Laporan Wartawan Tribunnews.com, Abdul Majid
TRIBUNNEWS.COM, JAKARTA – Peluang Timnas Indonesia untuk bisa keluar sebagai juara grup A masih terbuka.
Kans tersebut bisa mereka dapatkan apabila mengalahkan Filipina pada laga pamungkas grup A dengan jumlah gol banyak atau nantinya tetap unggul dua gol dari Thailand.
Sedangkan Thailand di laga terakhir grup A menjamu Kamboja yang juga masih mempunyai peluang lolos ke semifinal.
Pelatih Timnas Indonesia, Shin Tae-yong sangat berharap Indonesia bisa keluar sebagai juara grup.
Salah satu caranya, Ia ingin para pemainnya begitu mendapatkan peluang harus bisa memaksimalkan dengan mencetak gol.
“Memang banyak yang bicara bagaimana kita bisa juara grup yaitu dengan banyak gol  tapi itu tergantung pemain yang bekerja maksimal di lapangan atau tidak. Adanya keberuntungan atau tidak juga bisa, hasilnya akan beda-beda,” kata Shin Tae-yong dalam sesi pre match conference di Stadion Rizal Memorial, Manila, Filipina, Minggu (1/1/2023).
“Kami juga harus melihat pertandingan Thailand vs Kamboja. Untuk itu kami tekankan pemain harus bisa memaksimalkan peluang menjadi gol,” sambungnya.
Di sisi lain, Shin Tae-yong juga turut menyoroti permukaan lapangan Stadion Rizal Memorial yang menggunakan rumput sintetis.
Baca juga:  Jadwal Live RCTI Filipina vs Timnas Indonesia Piala AFF 2022, Senin 2 Januari 2023
Menurutnya lapangan sintetis membuat faktor cedera pemain semakin tinggi. Untuk itu ia meminta kepada Kambuaya dkk. untuk tetap hati-hati.
Seperti diketahui, skuad Garuda telah beradaptasi dengan menjajal Stadion Rizal Memorial pada Sabtu (31/12/2022) malam, dan malam ini mereka akan kembali menjalani latihan resmi Stadion Rizal Memorial.
“Kami datang ke Filipina untuk laga terakhir di grup kami. Beda sekali ya lapangan rumput. Untuk itu pemain kami harus fokus dan harus lebih hati-hati masalah cedera. Ini harus ditegaskan ke pemain agar bisa dapatkan hasil baik,” kata Shin Tae-yong.
Secara resmi, baru ada 13 kematian akibat Covid di China sepanjang Desember 2022.
Namun, China memiliki kriteria terbatas untuk mengonfirmasi kematian akibat Covid.
Mereka hanya menghitung kematian yang disebabkan secara langsung oleh Covid-19, bukan yang terjadi karena komorbid atau riwayat penyakit pasien.
Metode pendataan ini tidak sesuai dengan arahan Organisasi Kesehatan Dunia (WHO), sehingga angka kematian China jauh di bawah negara-negara lain.
China sudah berhenti menerapkan tes Covid massal dan hanya mencatat kasus positif dengan gejala yang dilaporkan rumah sakit dan klinik kesehatan. Kasus tanpa gejala dan perangkat tes rumahan tidak terdaftar dalam data pemerintah.
Saat ini, data pemerintah China mencatat sebanyak 5.000 kasus per hari.
Sementara, perusahaan riset berbasis Amerika Serikat Airfinity mengatakan model estimasi mereka memperkirakan jumlah kasus di China bisa mencapai hingga tiga juta kasus pada Januari nanti.
Meski angka resmi tergolong rendah, WHO telah memperingatkan sektor kesehatan China dapat mengalami tekanan berat.
Kantor berita Reuters melaporkan rumah sakit di China kewalahan saat periode Natal. Melalui rekaman video, tampak antrean panjang di depan klinik dan pasien berbaring pada kasur rumah sakit di tengah ruang tunggu yang ramai.
Video-video di media sosial sepanjang Desember memperlihatkan rumah sakit yang penuh pasien.
Dengan membandingkan berbagai tangkapan gambar, BBC berhasil memverifikasi dua video dari rumah sakit anak di Tianjin, China Utara.
Namun, kami belum bisa memverifikasi sejumlah video lainnya yang muncul.
Sulit untuk memastikan seberapa parah situasi terkini jika dibandingkan dengan kondisi normal. Sebab, China menyaring informasi yang keluar dari negaranya dengan sangat ketat.
Laporan Reporter Tribunnews.com, Rizki Sandi Saputra
TRIBUNNEWS.COM, JAKARTA - Presiden RI Joko Widodo (Jokowi) telah secara resmi mencabut status Pemberlakuan Pembatasan Kegiatan Masyarakat (PPKM) di seluruh Indonesia pada 29 Desember 2022.
Meski begitu, pemerintah belum menyatakan Covid-19 selesai sepenuhnya.
Oleh karena itu, Menteri Dalam Negeri RI (Mendagri) Tito Karnavian meminta kepada seluruh kepala daerah di Indonesia tetap mengalokasikan Anggaran Pendapatan dan Belanja Daerah (APBD) untuk penanganan Covid-19.
Hal itu sebagaimana tertuang dalam Instruksi Mendagri (Inmendagri) nomor 53 tahun 2022 tentang Pencegahan dan Pengendalian Corona Virus Disease 2019 pada Masa Transisi Menuju Endemi.
Baca juga:  Dukung Pemerintah Cabut PPKM, Ketua MPR: Pandemi Covid-19 Terkendali
"Memastikan ketersediaan alokasi anggaran yang bersumber dari APBD dalam rangka pencegahan dan pengendalian Covid-19 sesuai dengan ketentuan peraturan perundang-undangan," kata Tito dalam Inmendagri, dikutip Minggu (1/1/2023).
Tak hanya itu, Gubernur, Bupati dan Wali Kota juga diminta untuk secara berkala melaporkan terkait proses penanganan dan pencegahan Covid-19.
Pelaporan itu dilakukan kepada Menteri Koordinator Bidang Maritim dan Investasi, Menteri Koordinator Bidang Perekonomian, Menteri Kesehatan, Menteri Dalam Negeri dan Badan Nasional Penanggulangan Bencana.
"Melaporkan penanganan, pencegahan, dan pengendalian Covid-19 di wilayahnya masing-masing," ungkap Tito.
Lebih lanjut, para kepala daerah juga diminta untuk tetap mengimbau masyarakat akan bahayanya penyebaran virus Covid-19, meski kebijakan PPKM sudah resmi dicabut.
"Mengingatkan masyarakat bahwa risiko penularan Covid-19 masih bisa terjadi sehingga tetap waspada dan meningkatkan ketahanan mandiri agar tidak tertular Covid-19," kata Menteri Tito.
Menteri Tito juga meminta kepada para kepala daerah untuk senantiasa mengingatkan masyarakat menggunakan masker dan melakukan sanitasi.
Terutama kata mantan Kapolri itu, saat masyarakat merasa mengalami gangguan kesehatan seperti halnya batuk dan pilek.
Tito menegaskan, imbauan itu penting dilakukan guna mengendalikan penyebaran Covid-19 di Indonesia yang saat ini dinilai sudah lebih baik penanganannya.
Di tengah gelombang nasionalisme garis keras yang meningkat, tembok dan pagar pemisah wilayah didirikan di seluruh dunia. Penghalang ini menimbulkan ancaman yang semakin besar bagi satwa liar – menghalangi migrasi dan mengancam jutaan spesies yang harus berpindah-pindah untuk beradaptasi dengan perubahan iklim.
Betapa malang nasib sekelompok kecil lynx yang hidup di hutan-hutan kuno Polandia. Pada Juni, rumah mereka di Hutan Białowieża dibelah menjadi dua ketika pemerintah Polandia menyelesaikan pembangunan tembok perbatasannya dengan Belarusia.
Tujuan tembok ini didirikan adalah untuk mengusir para pengungsi dari Timur Tengah dan tempat lain yang diselundupkan ke perbatasan.
Tetapi tembok sepanjang 185 km – yang menjulang setinggi 5,5 m dari tanah di hutan hingga ke kanopi pepohonan – juga memenjarakan satwa liar yang hendak bermigrasi.
Kawanan lynx yang bersembunyi di sisi Polandia tidak akan lagi bisa berburu, memberi makan, atau berkembang biak dengan teman-teman mereka yang lebih banyak berada di seberang perbatasan.
Tembok yang membagi hutan seluas 3.100 km persegi ini diperkirakan akan menyebabkan meningkatnya kelaparan di antara kawanan lynx, dan karena tembok itu juga membatasi pilihan pasangan mereka, kelak akan mengurangi keragaman genetik mereka yang sudah rendah.
Dalam sebuah  surat yang dikirim pada bulan Januari, ketika konstruksi tembok dimulai, lebih dari 500 ilmuwan satwa liar memohon kepada Komisi Eropa di Brussel untuk menggunakan kekuatannya untuk menghentikan proyek pemerintah Polandia.
Jika konstruksi berjalan, kata mereka, ekologi hutan akan menghadapi "konsekuensi yang menghancurkan", termasuk "runtuhnya populasi lynx dataran rendah Polandia".
Tembok itu sudah selesai dibangun sekarang.
Rafał Kowalczyk dari Institut Penelitian Mamalia Akademi Ilmu Pengetahuan Polandia, salah satu penandatangan surat tersebut, mengatakan sekarang ada "risiko pemusnahan yang tinggi" dari lynx Polandia.
Ini berarti, kepunahan lokal.
Barikade di Białowieża ini adalah satu dari sejumlah tembok dan pagar berbenteng yang kini berkembang pesat.
Pembatas perbatasan wilayah ini kerap kali ditutup dengan kawat berduri dan dilengkapi lampu sorot menyilaukan.
TRIBUNNEWS.COM, JAKARTA - Direktur Reserse Kriminal Umum (Dirkrimum) Polda Metro Jaya Kombes Hengki Haryadi mengungkap cara pelaku memutilasi tubuh wanita korban pembunuhan di Bekasi.
Menurutnya, pelaku diduga menggunakan gergaji listrik untuk memotong tubuh korban menjadi beberapa bagian.
"Informasinya, hasil penyelidikan kami, dipotong menggunakan gergaji listrik," kata Direktur Reserse Kriminal Umum (Dirkrimum) Polda Metro Jaya Kombes Hengki Haryadi kepada wartawan, Minggu (1/1/2023).
Hengki mengatakan, polisi mendapatkan petunjuk dari hasil pemeriksaan tim dokter forensik yang menunjukkan tulang korban bergerigi.
"Memang ada beberapa hal yang identik dengan hasil penyelidikan kita. Misalnya bahwa ini tidak dipotong dengan menggunakan golok. Ternyata benar, dari kedokteran forensik awal, ternyata kita lihat tulangnya bergerigi," ungkap dia.
Ia merasa heran tidak ada tetangga di sekitar tempat kejadian perkara (TKP) yang mengetahui peristiwa tersebut.
"Nah ini menjadi pertanyaan kita lagi, kenapa kok tetangga-tetangga tidak ada yang dengar dan sebagainya. Kenapa begitu permisif, mayat sekian lama ada di sana, kok tidak ada yang tau atau peduli," ujar Hengki.
Lebih lanjut Hengki menjelaskan, pihaknya turut melibatkan tim laboratorium forensik dan kedokteran forensik untuk menentukan DNA korban.
"Sampai sekarang kita sedang menunggu hasil, rekan-rekan harus bersabar. Ini sama halnya seperti kasus-kasus Kalideres kemarin, kita kedepankan scientific crime investigation," terangnya.
Baca juga:  Misteri Sosok Wanita Korban Mutilasi di Bekasi, Motif Pembunuhan hingga Update Penyelidikan Polisi
Cari Orang Hilang
Diberitakan sebelumnya, kasus ini terungkap saat pihak kepolisian melakukan pencarian terhadap MEL, yang dilaporkan hilang.
MEL tak kembali ke rumah sejak Jumat (23/12/2022), setelah pamit untuk pergi ke bank.
Setelah mendapat laporan, polisi langsung bergerak melakukan pencarian.
Dari informasi yang diperoleh, MEL berada di sebuah rumah kontrakan di Kampung Buaran, Kecamatan Tambun Selatan, Kabupaten Bekasi.
TRIBUNNEWS.COM – Puasa Senin Kamis memiliki keutamaan bagi setiap umat Muslim yang menjalankannya.
Puasa Senin Kamis merupakan jenis puasa sunnah yang merupakan suatu amalan positif yang dapat dilakukan seseorang.
Puasa Senin Kamis dilakukan dua kali dalam seminggu, pada hari Senin dan Kamis.
Keutamaan yang didapatkan dari puasa Senin Kamis adalah menghapus kesalahan dan meninggikan derajat.
Selain itu, hari Senin dan Kamis rupanya merupakan hari di mana amalan diangkat di hadapan Allah, sehingga alangkah baiknya digunakan untuk berpuasa.
Keutamaan hari Senin dan Kamis secara umum dijelaskan dalam hadits Abu Hurairah berikut:
Rasulullah shallallahu ‘alaihi wa sallam bersabda,
تُفْتَحُ أَبْوَابُ الْجَنَّةِ يَوْمَ الاِثْنَيْنِ وَيَوْمَ الْخَمِيسِ فَيُغْفَرُ لِكُلِّ عَبْدٍ لاَ يُشْرِكُ بِاللَّهِ شَيْئًا إِلاَّ رَجُلاً كَانَتْ بَيْنَهُ وَبَيْنَ أَخِيهِ شَحْنَاءُ فَيُقَالُ أَنْظِرُوا هَذَيْنِ حَتَّى يَصْطَلِحَا أَنْظِرُوا هَذَيْنِ حَتَّى يَصْطَلِحَا أَنْظِرُوا هَذَيْنِ حَتَّى يَصْطَلِحَا
“Pintu surga dibuka pada hari Senin dan kamis. Setiap hamba yang tidak berbuat syirik pada Allah sedikit pun akan diampuni (pada hari tersebut) kecuali seseorang yang memiliki percekcokan (permusuhan) antara dirinya dan saudaranya. Nanti akan dikatakan pada mereka, akhirkan urusan mereka sampai mereka berdua berdamai, akhirkan urusan mereka sampai mereka berdua berdamai.” (HR. Muslim no. 2565).
Dalil pendukung tentang puasa Senin dan Kamis:
Dari ‘Aisyah radhiyallahu ‘anha, beliau mengatakan,
إِنَّ رَسُولَ اللَّهِ -صلى الله عليه وسلم- كَانَ يَتَحَرَّى صِيَامَ الاِثْنَيْنِ وَالْخَمِيسِ.
“Rasulullah shallallahu ‘alaihi wa sallam biasa menaruh pilihan berpuasa pada hari Senin dan Kamis.” (HR. An Nasai no. 2362 dan Ibnu Majah no. 1739. All Hafizh Abu Thohir mengatakan bahwa hadits ini hasan. Syaikh Al Albani mengatakan bahwa hadits ini shahih)
Usamah bin Zaid berkata,
TRIBUNNEWS.COM - Wakil Bupati Kaur, Herlian Muchrim mengalami luka serius pada tangannya setelah terkena ledakan kembang api, saat perayaan pergantian tahun baru 2023.
Kejadian tersebut terjadi depan Gedung Kuliner, Kaur, Bengkulu, Sabtu (31/12/2022).
Saat itu dirinya berdiri bersebelahan dengan Bupati Kaur H Lismidianto, masing-masing memegang satu kembang api berukuran besar.
Akibat ledakan kembang api tersebut, Herlian Muchrim mengalami luka serius pada jari tangannya.
Wakil Bupati Kaur pun dilarikan ke rumah sakit dan menjalani operasi.
Baca juga:  Wakil Bupati Kaur Terkena Ledakan Kembang Api Tahun Baru, Jari Tangan Luka Serius, Jalani Operasi
Diketahui saat itu kembang api yang dipegang Herlian Muchrim menyala normal.
Herlian Muchrim menyalakan kembang api bersama Bupati H Lismidianto, Sekda Kaur serta seluruh unsur Forum Komunikasi Pimpinan Daerah (FKPD) berbaris di bagian depan Gedung Kuliner.
Namun beberapa saat kemudian, petasan yang dipegang Wabup Kaur Herlian Muchrim meledak.
Kepanikan pun terjadi, dikutip dari TribunSumsel.com.
Herlian Muchrim mengalami luka parah pada dua jari tangannya, bahkan sampai hancur.
Dan sisanya ditemukan di lantai Gedung Kuliner.
Herlian Muchrim pun langsung dibawa ke RSUD Kaur untuk mendapat pertolongan medis.
Namun lantaran luka pada jarinya sangat parah, Herlian Muchrim pun dibawa ke RSUD M Yunus.
Jalani Operasi
Laporan wartawan Tribunnews.com, Fahmi Ramadhan
TRIBUNNEWS.COM, JAKARTA - Kapolres Metro Jakarta Pusat Kombes Pol Komarudin menjelaskan kronologi penemuan identitas pelaku kasus penculik bocah di Gunung Sahari bernama Iwan Sumarno alias Jacky yang kini ditetapkan sebagai Daftar Pencarian Orang (DPO).
Hal itu bermula pada saat pihaknya mendapat foto pelaku dari rekaman CCTV pada sebuah toko di Jalan Industri, Sawah Besar, Jakarta Pusat tempat dimana pelaku biasa tertidur di emperen toko tersebut.
"Yang menggambarkan terduga pelaku yang tidurnya berpindah-pindah tempat seperti emperan toko kita menemukan wajah dari rekaman cctv di toko Jalan Industri, Sawah Besar," ungkap Komarudin ketika dikonfirmasi, Minggu (1/1/2023).
Usai menemukan foto tersebut, polisi pun kata Komarudin lantas melakukan pengembangan hingga akhirnya mendapat informasi mengenai pelaku.
Dalam informasi tersebut diketahui bahwa seorang dengan ciri-ciri seperti yang dimiliki pelaku pernah diamankan oleh warga di wilayah Pademangan, Jakarta Utara sekitar bulan Juli 2022 lalu.
"Seseorang yang pernah diamankan di RW 05 Pademangan sekitar bulan Juli. Orang yang diamankan (pelaku) diduga menggelapkan sepeda motor," jelas Komarudin.
Baca juga:  Pelaku Penculik Bocah di Gunung Sahari Merupakan Residivis Pencabulan dan Pernah Dipenjara 7 Tahun
Atas hal tersebut, kemudian mulai diketahui identitas asli dari pelaku dari kartu identitas yang sempat disita oleh warga dari tangan pelaku.
Komarudin menjelaskan, bahwa di dalam kartu identitas itu tercantum nama asli pelaku yakni Iwan Sumarno warga Rorotan Jakarta Utara.
"Nah dari sini kita melihat yang bersangkutan memegang KTP, dimana orang tua korban mengatakan Yudi saksi lain mengatakan Herman, nama sesungguhnya adalah Iwan Sumarno kelahiran 1980 alamat di Rorotan," terangnya.
Setelah mendapat semua informasi tersebut lalu polisi menunjukan identitas terduga pelaku itu kepada keluarga korban guna dicocokan dengan sepengetahuan keluarga selama ini.
"Inilah yang sudah kita tunjukan kepada orang tua dan juga kepada saksi-saksi bahwa Iwan Sumarno ini yang identik dengan yang namanya Herman," sebutnya.
Tak sampai disitu, guna meyakinkan bukti yang didapat itu Komarudin pun menyebut tim gabungan juga menelusuri latarbelakang pelaku ke Rorotan dimana alamat yang tercantum di KTP milik pelaku tersebut.
Ketika melakukan penelusuran ke Rorotan, terduga pelaku itu ternyata dikenal dengan nama Jacky.
Laporan Wartawan Tribunnews.com, Ashri Fadilla
TRIBUNNEWS.COM, JAKARTA - Kejaksaan Agung mengklaim telah menyelamatkan keuangan negara sebesar Rp29 triliun sepanjang tahun 2022.
Kemudian sebanyak Rp 5 miliar keuangan negara dari petitum kerugian imaterial juga berhasil diselamatkan selama tahun 2022.
Sementara pemulihan keuangan negara, telah dilakukan Kejaksaan Agung sebanyak Rp 8,3 triliun.
Baca juga:  Sepanjang 2022, Kejaksaan Agung Amankan 25 Jaksa Lakukan Penyalahgunaan Kewenangan, Bermain Proyek
Jika seluruhnya ditotalkan, maka ada Rp 37 triliun keuangan negara yang telah berhasil diselamatkan dan dipulihkan oleh jajaran Kejaksaan Agung bidang Perdata dan Tata Usaha Negara se-Indonesia.
Sementara keuangan negara yang diselamatkan oleh Jaksa Agung Muda Bidang Perdata dan Tata Usaha Negara (Jamdatun) pusat, ada sebanyak Rp 6,1 triliun.
"Di samping itu, Jamdatun Kejaksaan Agung juga melaksanakan penyelamatan kerugian keuangan negara dari petitum kerugian imaterial sebesar Rp5.000.000.000 dan memulihkan keuangan negara hingga mencapai Rp3.499.580.027.468," kata Kepala Pusat Penerangan Hukum (Kapuspenkum) Kejaksaan Agung, Ketut Sumedana dalam keterangan resminya pada Minggu (1/1/2023).
Dalam melaksanalan tugasnya di sepanjang 2022, kejaksaan telah melaksanakan pertimbangan hukum yang terdiri dari pendapat hukum, pendampingan hukum, dan audit hukum.
Total pertimbangan hukum pada Jamdatun Kejaksaan Agung yang telah diselesaikan sebanyak 166 perkara.
Sementara total pertimbangan hukum pada Kejaksaan Tinggi seluruh Indonesia. "Telah diselesaikan sebanyak 2.233 pertimbangan hukum," kata Ketut.
Laporan Wartawan Tribunnews.com, Gita Irawan
TRIBUNNEWS.COM, JAKARTA - Pakar Hukum Tata Negara Bivitri Susanti menilai peraturan Pemerintah Pengganti Undang-Undang (Perppu) Nomor 2 tahun 2022 tentang Cipta Kerja sebagai pengganti Undang-Undang Cipta Kerja yang diterbitkan Presiden Joko Widodo tidak sesuai aturan yang berlaku secara hukum tata negara.
Menurutnya dasar konstitusional Perppu adalah Pasal 22 Undang-Undang Dasar 1945.
Dikatakan di situ, kata dia, Perppu bisa dikeluarkan oleh presiden dalam hal ihwal kegentingan memaksa.
"Kegentingan memaksa apa yang kita alami sekarang? Nggak ada. Kalau dikatakan perang Ukraina dan dampak ekonominya, itu tidak bisa dikatakan sebagai 'kegentingan memaksa' yang bikin Pemerintah bisa mem-fait a compli DPR," kata Bivitri ketika dihubungi Tribunnews.com pada Minggu (1/1/2023).
Perppu tersebut, kata dia, khusus dan dibatasi karena tidak demokratis.
Presiden, lanjut dia, mengeluarkan sendiri dan setelah DPR sidang lagi, baru DPR putuskan setuju atau tidak setuju.
Kalau pemerintah beritikad baik, menurutnya tunggu saja DPR bersidang lagi mengingat dua pekan lagi akan dibahas.
"Dan apakah selama dua minggu ini ada situasi genting yang bikin Indonesia bangkrut atau mati semua? Kan nggak ada. Tadi malam saja banyak pesta tahun baru kok, termasuk yang diadakan oleh Pemda-Pemda. Dan kondisi gentingnya juga dipaksakan sekali, terlihat dari Perppunya itu sendiri, yang tebalnya 1.117 halaman," kata dia.
"Apa ada yang percaya, ini baru dibuat kemarin dan 'harus banget' dikeluarkan sebagai perppu pada hari terakhir 2022? Di sini saja sudah kelihatan itikad buruknya dikeluarkan pakai Perppu," sambung dia.
Kedua, kata dia, penerbitan Perppu tersebut juga tidak sesuai dengan Putusan MK 91/2020 yang memutus UU Cipta kerja Inkonstitusional bersyarat.
Putusan tersebut, kata dia, putusan uji formil.
Artinya, lanjut dia, yang dipersoalkan MK adalah prosesnya.
Baca juga:  Pakar Hukum Tata Negara Ungkap 2 Dampak Diberlakukannya Perppu Cipta Kerja
Menurutnya ada dua hal yang membuat MK menyatakan UU Cipta Kerja inkonstitusional yakni metode omnibus dan partisipasi bermakna.
Laporan Wartawan Tribunnews, Taufik Ismail
TRIBUNNEWS.COM, JAKARTA - PT Kereta Api Indonesia (Persero) Daop 1 Jakarta menyampaikan permohonan maaf atas terganggunya perjalanan kereta api yang berangkat dari Stasiun Gambir dan Stasiun Pasar Senen akibat adanya banjir di wilayah Semarang.
“Banjir menyebabkan kereta yang menuju Daop 1 Jakarta tertahan atau melintas dengan pembatasan kecepatan tertentu untuk keselamatan dan keamanan perjalanan,” ujar Kahumas PT KAI Daop 1 Jakarta, Eva Chairunisa, Minggu, (1/1/2023).
Untuk mengantisipasi kelambatan yang lebih tinggi sejumlah perubahan pola operasi juga dilakukan untuk beberapa KA diantaranya KA Matarmaja, KA Brantas tambahan, KA Brantas, KA Majapahit dan KA Brawijaya dengan berjalan memutar melalui lintas selatan melewati Cirebon, Purwokerto, Kroya, Yogyakarta, Solo, Madiun, Mojokerto, Surabaya Gubeng sehingga tidak melalui lintas utara atau wilayah Semarang.
Baca juga:  Perjalanan Kereta Api Terganggu Banjir Semarang, KAI Kembalikan Biaya Tiket yang Lakukan Pembatalan
“Saat ini KAI terus melakukan upaya untuk perbaikan jalur akibat genangan air tersebut dan mengalihkan aliran air agar tidak menggenangi jalur KA agar jalur Kereta Api yang terdampak banjir kembali normal dan perjalanan KA dapat beroperasi dengan lancar,” katanya.
Pengguna jasa yang tidak dapat menunggu dan memutuskan untuk membatalkan perjalanan atau berganti moda transportasi maka biaya tiket akan dikembalikan 100 persen di loket Stasiun.
Sementara bagi pengguna yang masih menunggu untuk KA yang mengalami keterlambatan diberikan service recovery berupa minuman dan makanan sesuai ketentuan.
Adapun sejumlah KA yang terganggu merupakan KA lintas utara yang akan melalui wilayah Semarang.
Berikut sejumlah KA keberangkatan Stasiu Gambir dan Pasar Senen yang mengalami keterlambatan dampak banjir di wilayah Semarang pada 1 Januari 2023:
Keberangkatan Stasiun Gambir
1.KA 7006 Gajayana Tambahan tujuan Malang2.KA 7004 Muria Tambahan tujuan Semarang Tawang3.KA 82 Taksaka tujuan Yogyakarta4. KA 7002 Argo Sindoro tujuan Semarang Tawang5. KA Argo Parahyangan tujuan Bandung
Keberangkatan Stasiun Pasar Senen
1.KA 7032 Kertajaya Tambahan tujuan Surabaya Pasarturi2.KA 162 Tawangjaya Premium tujuan Semarang Tawang3.KA 292 Bengawan tujuan Purwosari4.KA 130 Darmawangsa tujuan Surabaya Pasarturi5.KA 7034 Brantas Tambahan tujuan Blitar6.KA 110 Brantas tujuan Blitar7.KA 256A Kertajaya tujuan Surabaya Pasar Turi
Era Kebangkitan Turki Usmani dan Kejayaan Islam Global
Catatan Perjalanan KH. Imam Jazuli, Lc.MA.*
TRIBUNNEWS.COM - Bosphorus Terrace Restaurant tempat saya dan santri alumni Pesantren Bina Insan Mulia makan-makan bukan tanpa alasan. Tempat ini sangat dekat dengan banyak situs bersejarah Turki Usmani. Harbiye Askeri Müze ve Kültür Sitesi Komutanlığı berada sangat dengan dengan restoran kami. Hanya butuh 3 menit atau 1,1 km untuk sampai tujuan.
Melalui jalan Taşkışla Cd., lalu menikung ke arah jalan Mim Kemal Öke Cd., terus menikung ke kiri maka kita akan sampai ke Harbiye Military Museum and Cultural Site Command, Halaskargazi, Vali Konağı Cd. No:2, 34367 Şişli/İstanbul, Turki.
Mengapa begitu penting membahas Harbiye Askeri Müze ve Kültür Sitesi Komutanlığı ini, tidak lain karena museum militer dan kebudayaan tersebut menyangkut sejarah kebangkitan Turki Usmani. Museum militer dan kebudayaan ini didedikasikan untuk mengenang seribu tahun sejarah kemiliteran Turki.
Dalam konteks museum militer di dunia, Museum Militer Istanbul ini adalah nomor pertama. Publik dapat berkunjung sebagai wisatawan kecuali hari liburnya Senin dan Selasa. Kata Harbiye merupakan derivasi dari bahasa Arab (Harb; Perang).
Dengan begitu, Distrik Harbiye tempat Harbiye Askeri Müze ve Kültür Sitesi Komutanlığı pada mulanya adalah lokasi akademi militer Turki Usmani, dan sampai sekarang Harbiye masih merupakan tempat instalasi militer yang penting.
Kebangkitan Turki Usmani bisa ditelusuri sampai pada putra mahkota Murad II, yaitu Mehmed Sang Penakluk (1432-1481). Ia berhasil menaklukkan Konstantinopel pada 29 Mei 1453. Tumbangnya Konstantinopel berarti akhir sejarah Kekaisaran Bizantium.
Baca juga:  Selat Bosporus Turki, Kenangan Indah yang Membawa pada Kejayaan Masa Silam
Terkait kebijakan agama, Mehmed mengizinkan Gereja Kristen Ortodoks tetap memiliki otoritas dan tanah mereka sebagai bentuk tukar guling dengan penerimaan mereka atas otoritas Turki Usmani. Mayoritas kaum Kristen Ortodoks ini menerima kekuasaan Turki Usmani (Norman Stone, in. Marck Erickson dan Ljubica Erickson, Russia War, Peace and Diplomacy, 2005:94).
Turki Usmani pada gilirannya tidak saja menaklukkan negeri orang-orang non-muslim, melainkan juga mengembangkan kekuasaannya ke wilayah kerajaan muslim lainnya. Misalnya, Sultan Salim I (1470-1520) yang dikenal sabagai Salim Yang Tegas berhasil menaklukkan Kerajaan Safavi Iran yang dipimpin oleh Shah Ismail melalui Perang Chaldiran tahun 1514.
Sultan Salim I juga menaklukkan Mesir yang dikuasai Kesultanan Mamluk yang dipimpin Al-Asyraf Tuman Bay II melalui Perang Ridaniya tahun 1517, dan membangun kekuatan angkatan laut untuk menguasai Laut Merah (Samir Gharib, The Soul of Old Cairo, 2000: 6).
Setelah berhasil menaklukkan Konstantinopel sebagai Ibukota Kekaisaran Romawi Timur (pecahan Bizantium), Iran, dan Mesir, maka Turki Usmani memiliki musuh barunya, yaitu Kekaisaran Portugis (Andrew C. Hess, The Ottoman Conquest of Egypt (1517) and the Beginning of the Sixteenth-Century World War, 1973: 55–76).
Mengapa Turki Usmani harus menghadapi Kekaisaran Portugis? Sebab, Kekaisaran Portugis sudah berhasil mengontrol Samudera India berkat keberhasilan pelayanan Vasco da Gama (1460-1524). Bahkan, Goa yang merupakan pantai barat India jatuh ke Portugis tahun 1510.
Kekuasaan Portugis di Samudera India merasa terancam oleh Kekuasaan Turki Usmani di Laut Merah, apalagi kota-kota di Semenanjung Arabia seperti Hijaz dan Tihamah dan India bergabung ke Turki Usmani. Artinya, sejak Turki Usmani berkuasa di Laut Merah sejak itulah Kekaisaran Portugis merasa terganggu. Permusuhan pun muncul.
Laporan Wartawan Tribunnews.com Namira Yunia Lestanti
TRIBUNNEWS.COM, MOSKOW – Pihak berwenang Rusia membebaskan pajak penghasilan bagi para tentara dan pegawai negara yang tengah berperang di Ukraina, pengumuman ini disampaikan usai Presiden Vladimir Putin menandatangani dekrit baru pada awal pekan lalu.
“Dekrit itu juga membebaskan pajak bagi tentara yang berperang di Ukraina serta anggota dinas keamanan, termasuk pejabat yang telah melakukan kunjungan kerja ke wilayah Ukraina yang dianeksasi Rusia," ujar isi dekrit Putin
Sebelum dekrit dirilis, undang-undang Rusia mewajibkan pegawai negeri serta perwira militer untuk secara terbuka wajib melaporkan pajak penghasilan untuk diri mereka sendiri dan anggota keluarga terdekat, dengan tujuan untuk meminimalisir korupsi.
Baca juga:  Vladimir Putin: Ukraina Hanyalah Alat Negara Barat untuk Hancurkan Rusia
Namun, usai dekrit amnesti pajak disahkan Putin, kini anggota militer termasuk polisi, petugas keamanan, dan pegawai negeri yang bertugas di empat wilayah Ukraina yang dianeksasi Rusia yaitu Donetsk, Luhansk, Kherson, dan Zaporizhia tidak lagi harus melaporkan pajak pendapatan dan aset mereka.
Tak hanya para anggota militer yang akan dibebaskan pajak, keringanan pajak juga berlaku untuk mitra dan anak-anak mereka yang ikut bertempur di medan perang.
Upaya ini dilakukan Putin sebagai bentuk kampanye militer untuk meningkatkan jumlah pasukan perang di kawasan Ukraina.
Mengingat selama beberapa bulan terakhir pasukan militer Rusia terus mengalami kemunduran dan kekalahan.
Jenderal Amerika Serikat Mark Milley mencatat, setidaknya ada lebih dari 100.000 tentara Rusia yang telah terbunuh atau terluka sejak invasi pada Februari.
Mundurnya performa tentara Rusia di medan perang dalam melawan militer Ukraina selama beberapa bulan terakhir, telah memicu kekhawatiran pemerintah Moskow akan adanya pembengkakan biaya perang.
Alasan ini yang mendorong Rusia untuk meningkatkan strategi salah satunya dengan memberikan bonus bagi anggota militernya.
Melansir dari Aljazeera selama beberapa bulan terakhir Kremlin diketahui telah menawarkan bonus uang tunai dan menjanjikan bantuan keuangan kepada keluarga jika terjadi kematian atau cedera pada para anggota militer yang bertugas di Ukraina.
Tak hanya itu awal pekan ini, Kremlin juga mengumumkan bahwa tentara Rusia yang bertempur di Ukraina dapat membekukan sperma mereka secara gratis di cryobank.
Langkah ini diambil guna mencegah adanya aksi kabur ratusan ribu warga Rusia setelah Putin mengumumkan mobilisasi parsial untuk perang di Ukraina.
Dengan memberikan sejumlah penawaran yang fantastis, Putin menegaskan bahwa caranya ini dapat menggenjot kekuatan Rusia selama melakukan serangan ke Ukraina.
TRIBUNNEWS.COM - Simak prakiraan cuaca dari Badan Meteorologi, Klimatologi, dan Geofisika (BMKG), besok Senin (2/1/2023).
Mengutip Instagram @infobmkg, Sumatera secara umum cerah berawan, namun Jambi, Riau berpotensi hujan sedang.
Lampung, Bengkulu, Sumatera Selatan, Sumatera Barat, Sumatera Utara, berpotensi hujan lebat.
Jawa secara umum hujan sedang, namun DKI Jakarta berpotensi hujan sedang.
Jawa Timur, Jawa Tengah, Yogyakarta, Jawa Barat, Banten berpotensi hujan lebat.
Bali, NTB, NTT secara umum hujan ringan.
Namun NTT, NTB, Bali berpotensi hujan lebat.
Baca juga:  Hadapi Cuaca Ekstrem, Angkasa Pura II Lakukan Pengetatan Prosedur Terbang
Kalimantan secara umum cerah berawan.
Sulawesi secara umum cerah berawan, namun Sulawesi Selatan, Sulawesi Tenggara, Sulawesi Tengah berpotensi hujan sedang.
Maluku dan Papua secara umum cerah berawan, namun Maluku, Papua, Papua Barat, berpotensi hujan lebat.
Dikutip dari web.meteo.bmkg.go.id, berikut daerah-daerah yang perlu waspada potensi cuaca ekstrem, Senin (2/1/2023):
Wilayah yang berpotensi hujan lebat yang dapat disertai kilat/petir dan angin kencang
Baca juga:  Cuaca Besok - BMKG: 21 Wilayah Berpotensi Hujan dan Angin Kencang, 2 Januari 2023
Sumatera Barat
Bengkulu
TRIBUNNEWS.COM - Simak berikut link live streaming Nottingham Forest vs Chelsea dalam laga lanjutan Liga Inggris, Minggu (1/1/2023) pukul 23.30 WIB.
Berlangsung di Stadion City Ground, Chelsea wajib mengamankan tiga poin penuh demi dongkrak posisi klasemen.
Perjuangan The Blues untuk rengkuh tiga poin dapat disaksikan via streaming Vidio.com.
Link Live Streaming
Klik di sini<<<
Baca juga:  Prediksi Skor Nottingham vs Chelsea 0-2: Forest Kalah 7 Kali Beruntun dari The Blues
Prediksi Susunan Pemain
Nottingham Forest:
Henderson; Williams, Worrall, Boly, Lodi; Yates, Freuler, Mangala; Johnson, Awoniyi, Dennis
Chelsea:
Kepa; Azpilicueta, Koulibaly, Thiago Silva, Cucurella; Gallagher, Jorginho, Mount; Sterling, Havertz, Pulisic
Kesempatan The Blues Rebut 3 Poin
Berhadapan dengan tim papan bawah, Chelsea memiliki peluang untuk rengkuh tiga poin.
Tim asal London yang berjuluk The Blues ini berpotensi untuk menang di kandang lawan.
Sebab jika menilik hasil lima pertandingan terakhir dari Nottingham Forest, mereka belum mendapatkan hasil positif.
Bagaimana tidak, dari lima pertandingan mereka berhasil menang dua kali, kalah dua kali, dan imbang 1 kali.
Hasil yang kurang konsisten itu harus bisa dimanfaatkan oleh pasukan Graham Potter demi amankan tiga poin.
Berbekal kemenangan di laga terakhir, membuat Chelsea berpeluang menangi duel dengan Forest.
Bukan hanya itu, dalam head to head, Chelsea juga lebih unggul.
Hal itu yang menjadi alasan The Blues bisa menang.
Prediksi Skor
SportsMole: Nottingham Forest 0-2 Chelsea
Sportskeeda: Nottingham Forest 0-2 Chelsea
(Tribunnews.com/Niken)
Laporan Wartawan Tribunnews.com, Alfarizy AF
TRIBUNNEWS.COM, SAMARINDA - Ambrizal Umanilo akhirnya kembali ke Borneo FC, setelah hengkang dari tim rival satu pulaunya Barito Putera.
Kepastian pulangnya pemain berusia 26 tahun itu disiarkan oleh akun instagram resmi Borneo FC, Minggu (1/1/2023) sore WIB.
Ambrizal Umanilo dikontrak hingga putaran kedua Liga 1 musim 2022/23 usai dengan opsi perpanjangan.
"Selamat Datang Kembali ke Keluarga Besar Borneo FC, Ambrizal Umanailo!," tulis akun resmi Borneo FC.
"Kembali dengan Lebih Matang dan Kembali Untuk Mencapai Prestasi Lebih dari Sebelumnya!! MANYALA," lanjutnya.
Sebelumnya, pemain kelahiran Ternate itu pertama kali berseragam Pesut Etam - julukan Borneo, medio 2017.
Kala itu, ia dilepas oleh Persija Jakarta ke Borneo FC. Kemudian, pada tahun 2020, Ambrizal Umanilo pindah ke Laskar Antasari - julukan Barito Putera.
Presiden klub Nabil Husien Said Amin pun menyambut baik kedatangan pemain yang akrab disapa Umai itu.
Nabil berharap, Umai bisa menjadi suntikan tenaga baru bagi Pesut Etam untuk merangkak ke puncak klasemen.
"Selamat datang kembali, Umai di Borneo FC Samarinda. Semoga mampu mengangkat performa tim sampai akhir musim," tutur Nabil, dipetik dari laman resmi klub.
"Kedatangan Umai sesuai dengan kebutuhan tim, untuk memberi kedalaman dan persaingan baru di sektor penyerang sayap," lanjutnya.
Laporan Wartawan Tribunnews.com, Gita Irawan
TRIBUNNEWS.COM, JAKARTA - Pakar Hukum Tata Negara Bivitri Susanti mengungkapkan dampak dari diterbitkannya peraturan Pemerintah Pengganti Undang-Undang (Perppu) Nomor 2 tahun 2022 tentang Cipta Kerja sebagai pengganti Undang-Undang Cipta Kerja oleh Presiden Joko Widodo.
Pertama, kata Bivitri, Undang-Undang Cipta Kerja yang daya rusaknya luar biasa pada lingkungan, hak-hak buruh, dan sebagainya jadinya dianggap berlaku lagi.
Kedua, praktik buruk tentang pemerintah yang mengabaikan konstitusi dan dua cabang kekuasaan negara lainnya yakni legislatif serta yudikatif bisa jadi pola baru yang makin menguatkan karakter otoritarianisme.
"Apalagi, dari kemarin Pak Mahfud selalu bilang Perppu itu hak subjektif presiden," kata Bivitri ketika dihubungi Tribunnews.com pada Minggu (1/1/2023).
"Secara teori memang begitu, makanya ada pembatasan-pembatasan tentang 'hal ihwal kegentingan memaksa', tetapi justru ini yang diinjak-injak oleh pemerintah sekarang," sambung dia.
Indonesia, kata dia, negara hukum.
Oleh karena itu menurutnya semua harus ada ukurannya yaitu konstitusi.
"Tidak bisa subjektivitas presiden dijadikan dasar dalam bertindak, itu jadinya seperti titah raja, bukan seperti dalam negara hukum," kata Bivitri.
Diberitakan sebelumnya Presiden Joko Widodo menerbitkan peraturan Pemerintah Pengganti Undang-Undang (Perppu) Nomor 2 tahun 2022 tentang Cipta Kerja sebagai pengganti Undang-Undang Cipta Kerja.
Menkopolhukam Mahfud MD menjelaskan bahwa penerbitan Perppu 2 tahun 2022 tersebut murni karena alasan medesak sebagaimana putusan MK Nomor 138/PUU/VII/2009.
“Karena ada kebutuhan yang mendesak ya kegentingan memaksa untuk bisa menyelesaikan masalah hukum secara cepat,” kata Mahfud di Kantor Presiden, Jakarta, Jumat, (30/12/2022).
Mahfud mengatakan terdapat 3 alasan penerbitan Perppu dalam putusan tersebut, yakni mendesak, ada kekosongan hukum maupun upaya memberikan kepastian hukum.
Baca juga:  Partai Buruh Tolak Pasal Tentang Upah Minimum di Perppu Cipta Kerja
Tiga alasan tersebut dinilai cukup untuk menerbitkan Perppu nomor 2 tahun 2022.
TRIBUNNEWS.COM - Wakil Bupati Kaur, Provinsi Bengkulu, Herlian Muchrim, dilarikan ke rumah sakit usai bermain petasan pada malam pergantian tahun baru karena jari tangannya putus.
Herlian Muchrim mengalami insiden mengenaskan saat merayakan malam pergantian tahun 2022 menuju 2023.
Diketahui, bahwa Herlian mengalami luka serius akibat dari ledakan kembang api atau petasan di tangannya pada malam tahun baru, Sabtu, 30 Desember 2022 lalu.
Sebagai informasi, Herlian Muchrim adalah Wakil Bupati Kaur yang dilantik pada 2021 lalu.
Ia mendampingi Lismidianto pada Pilkada 2020. (Profil Wakil Bupati Kaur)
Perayaan tersebut dihadiri oleh sejumlah pejabat pemda Kabupaten Kaur di sebuah sentra kuliner.
Baca juga:  Malam Tahun Baru, 2 Mahasiswa di Semarang Tewas Tersengat Listrik Saat Lintasi Banjir, Sempat Teriak
Pada saat kejadian, Herlian diketahui membakar kembang api yang berukuran besar.
Namun, kembang api tersebut justru meledak di tangannya.
Kejadian tersebut juga dibenarkan oleh Kadis Kominfor Kabupaten Kaur, Jarnawi.
Jarnawi mengatakan, bahwa saat ini Herlian sudah ditangani oleh tim medis.
"Benar Pak Wabup sempat dirawat di RSUD Kaur lalu dirujuk ke RSUD M. Yunus di Kota Bengkulu untuk mendapat perawatan," ungkap Jarnawi saat dikonfirmasi, dikutip dari Kompas.com, Minggu (1/1/2023).
Dikutip dari Tribunbengkulu.com, Herlian juga diinformasikan menjalani operasi setelah kedua tangannya cedera serius.
Baca juga:  Tahun Baru 2023, Sejumlah Lokasi di Jawa Tengah Dilanda Banjir
Bahkan jari tangan Herlian putus akibat insiden tersebut.
"Iya benar, pak Wabup saat ini masih operasi. Mohon doa kesembuhan beliau," ungkap Jarnawi.
Kondisi Herlian saat ini, kata Jarnawi bisa dibilang relatif stabil.
"Untuk kondisi pak Wabup nanti updatenya disampaikan. Sekarang lagi menjalani operasi, mohon doanya," ungkap Jarnawi.
(Tribunnews.com/Rifqah) (Tribunbengkulu.com/M Arif Hidayat) (Kompas.com/Kontributor Bengkulu: Firmansyah)
TRIBUNNEWS.COM, JAKARTA - Lembaga Bantuan Hukum Partai Solidaritas Indonesia (LBH PSI) bersama Doni Herdaru Tona, pendiri Animal Defenders Indonesia, mendampingi Suwanto dan Engelina melaporkan dugaan tindak pidana penganiayaan hewan ke Kepolisian Sektor (Polsek) Percut Sei Tuan dalam laporan polisi nomor LP/B/2371/XII/2022/Polsek Percut Sei Tuan tanggal 30 Desember 2022.
"LBH PSI selalu kuasa hukum kemarin mendampingi Pak Suwanto dan Ibu Engelina membuat laporan polisi dan hari ini dalam pemeriksaan awal klarifikasi atau interogasi. Kami semua sangat berharap Mopi masih bisa ditemukan dalam kondisi baik dan sehat," kata Francine Widjojo mewakili LBH Partai Solidaritas Indonesia (PSI) dalam keterangan tertulisnya di Jakarta, Minggu (1/1/2023).
Sebelumnya, viral beredar rekaman CCTV menampilkan dua pelaku mencuri anjing peliharaan dan kesayangan Suwanto yang diduga kuat diracun dulu, dicuri dari dalam rumah dengan memanjat tembok, lalu dibanting ke jalanan dan diseret pergi dengan motor.
Tindakan keji penganiayaan hewan tersebut terjadi di Medan tanggal 29 Desember 2022, yang tak hanya menyebabkan kesedihan dan duka mendalam bagi Suwanto, namun juga pada Engelina yang sehari-hari ikut merawat anjing Mopi alias Bruno.
"Dilaporkan dengan Pasal 363 KUHP atas pencurian oleh dua orang atau lebih. Kami juga meminta Polsek Percut Sei Tuan agar bisa dikembangkan dengan Pasal 406 ayat (2) KUHP karena dari rekaman CCTV jelas terlihat penganiayaan terhadap hewan berpemilik," ujar Francine yang juga Juru Bicara DPP PSI Bidang Perlindungan Hewan dan Ketenagakerjaan.
Francine berharap kasus Mopi ini menjadi momentum perbaikan dalam penegakan hukum perlindungan hewan di kota Medan.
Selain berharap jaringan penyiksa hewan terungkap, Francine juga meminta pihak berwajib lebih serius menangani pelaporan penganiayaan hewan di Medan dan sekitarnya.
Tahun 2021 Francine bersama Doni mendampingi kasus jagal kucing di Medan yang menimpa Tayo dengan dakwaan Pasal 363 ayat (1) butir (4) jo. Pasal 406 ayat (2) KUHP dan pelakunya divonis 2 tahun 6 bulan penjara.
"Bagi masyarakat yang mengetahui keberadaan kedua terduga pelaku dimohon bantuannya untuk menghubungi LBH PSI," pungkas Francine.
Dikutip dari Tribun Medan, aksi pencurian anjing, dengan modus mengasih makan kembali terjadi di Kota Medan.
Kejadian ini pun sempat terekam kamera pengawas CCTV dan viral di media sosial.
Dari rekaman video yang dilihat oleh tribun-medan, pelaku tampak berjumlah dua orang mengendarai sepeda motor.
Baca juga:  Pelajar Tendang Nenek hingga Terjungkal Diamankan Polisi, 6 Siswa SMK Terancam Diseret ke Pengadilan
Kemudian, seorang pelaku turun dari boncengan sepeda motor dan memberikan sesuatu kepada anjing dari balik pagar.
Setelah, anjing tersebut memakan sesuatu tersebut binatang peliharaan itu langsung kejang-kejang.
Laporan Wartawan Tribunnews.com, Alfarizy AF
TRIBUNNEWS.COM, MANILA - Kapten Timnas Filipina, Stephen Shrock akan segera gantung sepatu dari The Azkals - julukan Timnas Filipina.
Pemain berusia 36 tahun itu akan menjalankan laga terakhir bersama timnas setelah menjamu Timnas Indonesia di laga terakhir fase grup A Piala AFF 2022.
Pertandingan itu akan berlangsung di markas The Azkals, Stadion Rizal Memorial, Manila, Senin (2/1/2023).
Pemain kelahiran Jerman itu pun sempat membeberkan masa-masa awalnya ketika ia baru dinaturalisasi menjadi warga negara Filipina.
"11 tahun lalu, ketika pertama kali saya dipanggil ke timnas. saya harus meyakinkan klub di Eropa untuk melepaskan saya," ungkap Stephen Shrock dalam sesi jumpa pers, Minggu (1/1/2023).
"Saya selalu bermain dengan sepenuh hati. Saya selalu muncul dengan bentuk terbaik, termasuk pramusim, selama musim kompetisi, banyak pertandingan, saya selalu berupaya memberikan perfroma terbaik. Beberapa pertandingan hasilnya bagus, tapi beberapa tidak," sambungnya.
Menatap pertandingan yang spesial itu, Shrock pun mengaku akan menampilkan yang terbaik untuk publik Filipina.
"Apa yang saya bisa sampaikan adalah saya selalu bermain sepenuh hati dan terus berjuang untuk negara. Itulah yang harus saya lakukan besok di laga terakhir saya," pungkas Stephen Shrock.
Merespon hal tersebut, pelatih Timnas Filipina, Josep Ferre pun menyebut pertandingan besok merupakan laga yang spesial.
Menurut sang pelatih, pemain yang berposisi sebagai gelandang itu sudah banyak membantu The Azkals dalam beberapa ajang.
"Jika saya bisa katakan sesuatu, Ini momen spesial. besok pertandingan terakhir shrock dengan timnas," ungkap Ferre.
"Kamu (Shrock), sudah melewati laga demi laga, ada yang performa bagus, buruk, cetak gol, tak cetak gol. Tapi kadang tak ada yang melihat apa yang ada di belakang itu," sambungnya.
TRIBUNNEWS.COM - Paris Saint Germain (PSG) akan bertamu ke kandang Lens lanjutan Ligue 1 Prancis pekan 17 pada Senin (2/1/2023) dini hari.
Pertandingan Lens vs PSG Ligue 1 tersaji di Stadion Stade Bollaert-Delelis dimulai pukul 02.45 WIB.
Pertandingan sengit kedua tim ini dapat disaksikan melalui live streaming Vidio.com.
Baca juga:  Lionel Messi Nonton Pertandingan PSG, Dia Melihat Neymar Diusir dan Gol Kemenangan Dicetak Mbappe
Link Live Streaming
>>> Vidio.com <<<
Klasemen Liga 1 Prancis
PSG sedang di tempel ketat oleh FC Lens pada klasemen sementara Liga 1 Prancis.
Kedua tim kini terpaut tujuh poin.
PSG nyaman berada di puncak klasemen dengan raihan 44 poin dari 16 pertandingan.
Sedangkan Lens memperoleh 37 poin dari 16 pertadingan.
Jika Lens mampu mengalahkan PSG di kandang makan akan menjadi kekalahan pertama PSG di musim ini.
Para kompetitor akan memangkas jarak untuk merebut posisi puncak.
Kedua tim berada dalam peforma apiknya.
Baik PSG dan Lens belum terkalahkan dari lima laga terakhir di Liga 1 Prancis.
PSG kinclong dengan lima kemenangan beruntun sedangkan Lens memperoleh satu hasill imbang di pertandingan terakhir.
Head to Head
Rekor pertemuan kedua tim selalu dibayang-bayangi dengan kerasnya permainan.
Pertandingan PSG vs Lens di tahun 2014 pernah melahiran tiga kartu merah.
Dari tiga pertemuan terakhir PSG unggul tipis dari Lens dengan satu kemenangan dan dua hasil imbang.
Berikut rekap tiga pertemua terakhir di Liga 1 Prancis:
Tahun 2022 - PSG 1-1 Lens
Tahun 2021 - Lens 1-1 PSG
Tahun 2021 - PSG 2-1 Lens
Prediksi Skor
Melalui prediksi skor pertandingan berakhir dengan hasil seri.
Sports Mole: Lens 1-1 PSG
Spots Keeda: Lens 1-1 PSG
Prediksi Line Up Pemain
Lens
Pelatih: Franck Haise
Formasi 3-4-2-1
Line-up: Brice Samba (GK) - Facundo Medina - Kevin Danso - Jonatan Gradit - Deiver Machado - Seko Fefona - Salis Abdul Samed - Przemyslaw Frankowski - Wesley Said - Florian Sotoca - Lois Openda
PSG
Pelatih: Christophe Galtier
Formasi: 4-3-1-2
Line-up: Donnarumma (GK) - Hakimi - Ramos - Marquinhos - El Chadialle Bistshiabu - F. Ruiz - Verratti - Vitinha - Soler - Mbappe - Ekitike.
Kylian Mbappe akan menjadi tulang punggu pertandingan nanti malam bagi PSG.
Pasalnya Lionel Messi dan Neymar JR harus absen di laga panas ini.
Messi masih dalam perjalanan kembali ke Prancis dari liburan Piala Dunia.
Sedangkan Neymar harus terkenan skorsing akibat kartu kuning kedua di pekan sebelumnya.
(Tribunnews.com/Bayu Panegak)
TRIBUNNEWS.COM -Berikut link live streaming laga antara Lens vs PSG dalam lanjutan Liga Prancis, Senin (2/1/2023).
Pertandingan Lens vs PSG akan tersaji di Stadion Stade Bollaert-Delelis yang dimulai pukul 02.45 WIB.
Pertandingan sengit Lens vs PSG dapat anda saksikan melalui live streaming Vidio.com.
Link Live Streaming
>>> Vidio.com <<<
Baca juga:  Lionel Messi Nonton Pertandingan PSG, Dia Melihat Neymar Diusir dan Gol Kemenangan Dicetak Mbappe
Klasemen Liga 1 Prancis
PSG sedang di tempel oleh FC Lens pada klasemen sementara Liga 1 Prancis.
Kedua tim kini terpaut tujuh poin.
PSG nyaman berada di puncak klasemen dengan raihan 44 poin dari 16 pertandingan.
Sedangkan Lens memperoleh 37 poin dari 16 pertadingan.
Jika Lens mampu mengalahkan PSG di kandang, maka akan menjadi kekalahan pertama PSG di musim ini.
Para kompetitor akan memangkas jarak untuk merebut posisi puncak.
Kedua tim berada dalam peforma apiknya.
Baik PSG dan Lens belum terkalahkan dari lima laga terakhir di Liga 1 Prancis.
PSG kinclong dengan lima kemenangan beruntun sedangkan Lens memperoleh satu hasill imbang di pertandingan terakhir.
Head to Head
Rekor pertemuan kedua tim selalu dibayang-bayangi dengan kerasnya permainan.
Pertandingan PSG vs Lens di tahun 2014 pernah melahiran tiga kartu merah.
Dari tiga pertemuan terakhir PSG unggul tipis dari Lens dengan satu kemenangan dan dua hasil imbang.
Berikut rekap tiga pertemua terakhir di Liga 1 Prancis:
Tahun 2022 - PSG 1-1 Lens.
Tahun 2021 - Lens 1-1 PSG.
Tahun 2021 - PSG 2-1 Lens.
Prediksi Skor
Melalui prediksi skor pertandingan berakhir dengan hasil seri.
Sports Mole: Lens 1-1 PSG.
Spots Keeda: Lens 1-1 PSG.
Prediksi Line Up Pemain
Lens
Pelatih: Franck Haise
Formasi 3-4-2-1
Line-up: Brice Samba (GK) - Facundo Medina - Kevin Danso - Jonatan Gradit - Deiver Machado - Seko Fefona - Salis Abdul Samed - Przemyslaw Frankowski - Wesley Said - Florian Sotoca - Lois Openda
PSG
Pelatih: Christophe Galtier
Formasi: 4-3-1-2
Line-up: Donnarumma (GK) - Hakimi - Ramos - Marquinhos - El Chadialle Bistshiabu - F. Ruiz - Verratti - Vitinha - Soler - Mbappe - Ekitike.
Kylian Mbappe akan menjadi tulang punggu pertandingan nanti malam bagi PSG.
Pasalnya Lionel Messi dan Neymar JR harus absen di laga panas ini.
Messi masih dalam perjalanan kembali ke Prancis dari liburan Piala Dunia.
Sedangkan Neymar harus terkenan skorsing akibat kartu kuning kedua di pekan sebelumnya.
Tribunnews.com/Bayu Panegak
TRIBUNNEWS.COM - Seorang warga bernama Nandang Suhendar (52), atau lebih dikenal dengan nama Ujang Bendo, melaporkan Bupati Jeje Wiradinata ke Polres Pangandaran.
Dirinya menuduh Bupati Pangandaran tersebut melakukan penganiayaan.
Kasus tersebut merupakan buntut dari dugaan keributan antara Jeje Wiradinata dan satu warga.
Dari video yang beredar, terlihat Bupati Pangandaran Jeje Wiradinata memarahi warga.
Hingga akhirnya terjadi percekcokan dengan satu warga tersebut.
Keributan itu terjadi di sekitar warung remang-remang di Blok Astana Buda, Desa Wonoharjo, Kecamatan/Kabupaten Pangandaran, Sabtu (31/12/2022) pukul 22:59 WIB, menjelang pergantian tahun baru 2023.
Baca juga:  Daftar UMP, UMK, UMR Kabupaten Pangandaran, Jawa Barat 2023
Percekcokan terjadi karena satu warga merobek stiker atau segel larangan warung remang-remang untuk beroperasi yang menempel di dinding warung tersebut, melansir TribunJabar.id.
Lantas warga melaporkan Jeje Wiradinata, laporan itu tercatat dengan Nomor LP/B/01/B/I/2023/SPKT/Polres Pangandaran/Polda Jawa Barat, tanggal 1 Januari 2023.
Kasat Reskrim Polres Pangandaran, AKP Luhut Sitorus, membenarkan terkait laporan tersebut.
Setelah menerima laporan penganiayaan, kata Luhut, polisi akan memeriksa keterangan saksi-saksi, termasuk terlapor.
Klarifikasi Jeje Wiradinata
Jeje Wiradinata mengatakan membenarkan terkait penyegelan tempat hiburan ilegal remang-remang tersebut.
Dirinya mengatakan Pemerintah Kabupaten (Pemkab) Pangandaran bersama para ulama kompak untuk menutup warung remang-remang itu.
"Ini kepentingan umat, saya dapat mandat dari ulama untuk menutup itu (warung remang-remang), saya lakukan penutupan. Ketika segel dibuka atau disobek, kehormatan ulama itu harus saya pertahankan," kata Jeje, mengutip TribunJabar.id.
TRIBUNNEWS.COM - Berikut ramalan zodiak karier untuk besok, Senin (2/1/2023).
Zodiak orang berbeda-beda, tergantung pada tanggal dan bulan kelahirannya masing-masing.
Terdapat 12 zodiak, yaitu Aries, Taurus, Gemini, Cancer, Leo, Virgo, Libra, Scorpio, Sagitarius, Capricorn, Aquarius, dan Pisces.
Aries kemungkinan dapat melakukan beberapa kesalahan saat bekerja.
Sementara Scorpio akan mendapatkan pujian karena keterampilannya dalam bekerja.
Selengkapnya, berikut ini ramalan zodiak karier pada Senin, 2 Januari 2023, dikutip Tribunnews.com dari AstroVed:
Baca juga:  Ramalan Zodiak Cinta Senin, 2 Januari 2023: Virgo Salah Paham, Sagittarius Tenang Hadapi Masalah
Aries (21 Maret - 19 April)
Aries dapat melakukan beberapa kesalahan saat bekerja.
Untuk itu, Aries perlu merencanakan dan mengatur metode kerja.
Taurus (20 April - 20 Mei)
Akan ada rasa ketidakpuasan dalam pekerjaan Taurus.
Suasana di tempat kerja juga tidak akan terlalu mendukung.
Gemini (21 mei – 20 Juni)
Gemini kemungkinan besar akan kehilangan beberapa peluang bagus pada hari ini.
Laporan Reporter Tribunnews.com, Rizki Sandi Saputra
TRIBUNNEWS.COM, JAKARTA - Presiden Partai Buruh Said Iqbal menyatakan telah membaca sekaligus menelaah Perppu Nomor 2 tahun 2022 tentang Cipta Kerja yang belum lama diteken Presiden Joko Widodo.
Dalam penelaahan itu, Partai Buruh menyatakan sikap menolak beberapa isi pasal dalam Perppu tersebut, satu di antaranya yakni tentang upah minimum.
"Setelah mempelajari, membaca, menelaah, dan mengkaji salinan Perppu No 2 tahun 2022 yang beredar di media sosial, dan kami sudah menyandingkan dengan UU Cipta Kerja serta UU No 13 Tahun 2003, maka sikap kami menolak," ujar Iqbal dalam keterangan tertulisnya, Minggu (1/1/2023).
Di dalam Perppu itu kata dia, upah minimum kabupaten atau kota digunakan istilah dapat ditetapkan oleh Gubernur atau kepala daerah.
Aturan itu kata dia, sama dengan UU Cipta Kerja, sebab bahasa hukum 'dapat', berarti bisa ada bisa tidak, tergantung dari kepala daerahnya atau Gubernur.
"Usulan buruh adalah, redaksinya adalah Gubernur menetapkan upah minimum kabupaten/kota," ucap Iqbal.
Lebih lanjut, dalam UU Cipta Kerja ketentuan kenaikan minimum upah itu didasarkan pada inflansi atau pertumbuhan ekonomi.
Dengan menggunakan ketentuan 'atau', maka hal itu merupakan sebuah pilihan dan tidak ada tolok ukur yang tepat.
Sedangkan, di UU 13 tahun 2003 didasarkan pada survey kebutuhan hidup layak dan turunannya yakni diatur dalam PP 78/2015 menggunakan inflansi dan pertumbuhan ekonomi.
Sementara di dalam Perppu yang ditolak buruh, kenaikan upah minimum itu berdasarkan variabel inflansi, pertubuhan ekonomi, dan indeks tertentu.
"Ini yang ditolak buruh. Sebab dalam hukum ketenagakerjaan tidak pernah dikenal indeks tertentu dalam menentukan upah minimum," tegas dia.
Baca juga:  Partai Buruh Soroti Outsourcing dalam Perppu Cipta Kerja
Tak hanya itu, Partai Buruh juga kata Iqbal menolak adanya Pasal 88F yang ada di Perppu.
Di mana dalam pasal itu berbunyi, 'dalam keadaan tertentu Pemerintah dapat menetapkan formula penghitungan upah minimum yang berbeda dengan formula penghitungan upah minimum sebagaimana dimaksud dalam Pasal 88D ayat (2)'.
Laporan Wartawan Tribunnews.com, Chaerul Umam
TRIBUNNEWS.COM, JAKARTA - Partai Demokrat menyoroti penerbitan Peraturan Pemerintah Pengganti Undang-Undang atau Perppu Nomor 2 Tahun 2022 tentang Cipta Kerja.
Wakil Sekjen Partai Demokrat Jansen Sitindaon menyebut bahwa Perppu Cipta Kerja jelas melawan putusan Mahkamah Konstitusi (MK).
Di mana sebelumnya, MK memutuskan UU Cipta Kerja inkonstitusional secara bersyarat.
"Tindakan pemerintah hari ini mengeluarkan Perppu, telah nyata-nyata mengangkangi dan tidak sesuai dengan putusan Mahkamah Konstitusi yang harusnya dipatuhi,” kata Jansen dalam keterangannya Minggu (1/1/2023).
Untuk diketahui, pertimbangan putusan MK di halaman 412 angka 3.19, telah secara tegas menyatakan “UU Ciptaker 11/2020 ini Cacat Formil. Proses pembentukannya tidak memenuhi ketentuan berdasarkan UUD 1945”;
Selanjutnya ditegaskan kembali bahwa UU Ciptaker ini inkonstitusional secara bersyarat. Untuk itu MK memberi kesempatan 2 tahun kepada pembentuk UU untuk memperbaikinya.
Jika itu tidak dilakukan, UU Ciptaker ini akan inkonstitusional secara permanen dan aturan lama yg telah dicabut berlaku kembali agar tidak terjadi kekosongan hukum.
"Jika memiliki niat baik dengan waktu yang begitu lama ini, harusnya pemerintah membawa kembali UU ini ke DPR untuk dibahas dan diperbaiki. Bukan malah tiba-tiba hari ini mengeluarkan Perppu," ucapnya.
Lebih lanjut, Jansen menegaskan Indonesia merupakan negara hukum.
Baca juga:  Partai Buruh Soroti Outsourcing dalam Perppu Cipta Kerja
Semestinya pemerintah mengikuti putusan MK yang meminta memperbaiki UU Ciptaker karena cacat formil dalam kurun waktu 2 tahun hingga November 2023.
Partai Demokrat juga meminta DPR untuk menolak Perppu dan patuh pada putusan MK untuk diperbaiki.
"Dalam masa sidang berikutnya, DPR harusnya menolak Perppu ini dan patuh pada putusan MK untuk diperbaiki," tandas Jansen.
Laporan Wartawan Tribunnews.com, Alfarizy AF
TRIBUNNEWS.COM, MANILA - Timnas Filipina akan menjamu Indonesia dalam laga terakhir fase grup A Piala AFF 2022.
Bentrok kedua tim itu akan tersaji di Stadion Rizal Memorial, Manila, Senin (2/1/2023).
Hal menarik pun mencuat jelang laga tersebut, pasalnya, lapangan yang digunakan dalam laga itu terdiri dari rumput sintetis.
Hal itu lah yang akan dimanfaatkan oleh kubu The Azkals - julukan Timnas Filipina, saat menjamu skuad asuhan Shin Tae-yong.
Hal tersebut dilontarkan langsung oleh pelatih Timnas Filipina, Joseph Ferre, sehari jelang pertandingan.
Menurutnya, pertandingan yang berlangsung di rrumput sintetis akan berbeda dengan rumput autentik.
"Tentu saja kami harus menggunakan lapangan ini. Pemain kami biasa bermain di sini. Lapangan ini bisa sangat berbeda bagi mereka karena pantulan bola, kecepatan bola berbeda," ujar Ferre dalam konferensi pers sebelum pertandingan, Minggu (1/1/2023).
"Itu sesuatu yang sedikit membantu kami dan kami harus mengambil keuntungan dari situ," sambung pelatih berusia 40 tahun itu.
Kendati demikian, Ferre menyebut, hal itu bukanlah satu-satunya jalan untuk menyulitkan permaianan Skuad Garuda - julukan Timnas Indonesia.
Untuk itu, dia tetap akan mengarahkan anak didiknya untuk tampil optimal, meski The Azkals sudah terjungkal dalam perebutan tiket semifinal AFF 2022.
"Jadi tergantung pula tim mana yang dihadapi di kandang, tandang, banyak faktor yang memengaruhi performa dan lain-lain," ucap Ferre.
"Kami menghadapi tim kuat seperti Indonesia kami harus menunjukkan yang terbaik," lanjut pelatih kelahiran Barcelona, Spanyol itu.
Pada ajang Piala AFF 2022, Timnas Filipina sudah dipastikan tak lolos dari fase grup.
Skuad besutan Josep Ferre harus tertahan di peringkat ke-4 dengan mengemas tiga poin.
The Azkals memulai perjalan di ajang ini dengan takluk 2-3 dari tim tuan rumah, Kamboja dan kalah 0-4 dari Thailand di laga ketiga.
The Azkals hanya meraih kemenangan saat menjamu Brunei Darussalam di Stadion Rizal Memorial, Manila, Jumat (23/12/2022).
TRIBUNNEWS.COM - Jadwal live streaming RCTI laga Filipina vs Timnas Indonesia dalam matchday pamungkas fase grup A Piala AFF 2022 pada Senin (2/1/2023) malam.
Pertandingan Filipina vs Timnas Indonesia Piala AFF 2022 berlangsung di Rizal Memorial Stadium, Manila pukul 19.30 WIB.
Laga penentuan Timnas Indonesia ke semifinal Piala AFF 2022 tersebut bisa disaksikan melalui siaran langsung RCTI dan live streaming RCTI+.
Baca juga:  Jadwal Filipina vs Timnas Indonesia Piala AFF 2022 - Shin Tae-yong Punya 2 Opsi Pengganti Jordi Amat
Berikut link live streaming RCTI:
Link <<<
Link <<<
Jadwal Piala AFF 2022
Jadwal Piala AFF Grup A
Senin, 2 Januari 2023
Pukul 19.30 WIB - Filipina vs Indonesia
Pukul 19.30 WIB - Thailand vs Kamboja
Jadwal Piala AFF Grup B
Selasa, 3 Januari 2023
Pukul 19.30 WIB - Malaysia vs Siangapura
Pukul 19.30 WIB - Vietnam vs Myanmar
Head to head Filipina vs Timnas Indonesia sejak tahun 2000
06 November 2000 - Timnas Indonesia 3-0 Filipina (Piala AFF)
23 Desember 2002 - Timnas Indonesia 13-1 Filipina (Piala AFF)
16 Desember 2010 - Timnas Indonesia 1-0 Filipina (Piala AFF)
19 Desember 2010 - Timnas Indonesia 1-0 Filipina (Piala AFF)
05 Juni 2012 - Filipina 2-2 Timnas Indonesia (Uji Coba)
14 Agustus 2013 - Timnas Indonesia 2-0 Filipina (Uji Coba)
25 November 2014 - Filipina 4-0 Timnas Indonesia (Piala AFF)
22 November 2016 - Timnas Indonesia 2-2 Filipina  (Piala AFF)
25 November 2018 - Timnas Indonesia 0-0 Filipina (Piala AFF)
(Tribunnews.com/Sina)
TRIBUNNEWS.COM, JAKARTA - Kapal LCT Ronnysa And Dwi POB terbalik di perairan Seget dan Yefyus, Sorong, Papua Barat Daya, pada Sabtu (31/12/2022) sekira pukul 22.06 WIT.
Kapal tersebut membawa 10 orang di dalamnya, baik anak buah kapal (ABK) maupun kapten.
Dari 10 korban, sembilan ditemukan selamat dan sudah dibawa pulang ke Sorong, Papua Barat Daya.
Kesembilan korban bersama tim SAR tiba di pelabuhan Sorong sekira pukul 19.10 WIT.
Baca juga:  Dua Kendaraan Tercebur di Pelabuhan Merak, MTI Soroti Mekanisme Keluar Masuk Kapal
Kepala Kantor SAR Sorong, Amiruddin mengatakan, para korban langsung mendapat perawatan medis seusai tiba.
Tim SAR berkoordinasi dengan KSOP, Pelindo, kesehatan pelabuhan dan Polsek KP3.
"Sehingga begitu kapal tiba, tindakan awal adalah cek kesehatan para korban," kata Amiruddin kepada TribunPapuaBarat.com, Minggu (1/1/2023).
Dijelaskan Amiruddin, para korban dalam kondisi sehat.
Hanya saja kapten kapal sedikit dalam kondisi lemas karena lama terendam di dalam air laut.
"Ada juga ABK-nya itu luka gores sedikit. Tapi puji Tuhan semua sehatlah," ungkap dia.
Setelah pengecekan kesehatan, ucapnya, Basarnas Sorong menyerahkan kesembilan korban selamat ke KSOP untuk tindakan lanjutan.
Tim SAR masih akan melakukan pencarian terhadap satu korban bernama Puryono yang belum ditemukan.
"Sesuai SOP kami masih akan melanjutkan operasi pencarian selama tuju hari ke depan, pungkas dia.
Baca juga:  Waspada, Arus Sangat Kuat Terjadi di Selat Bali, Membahayakan Kapal Penyeberangan
Korban yang selamat dan sudah dibawa pulang ke Sorong atas nama Ongen, Armelos Wihyawari, Alex Wihyawari, Yasyen wattimena, Gelen Fernando Toliswa, Semuel Pongtiku Eduard Malangan, Iswan Kampono, Hans Kenddy, Hasan Sahbudin.
Sebelumnya, Kapal LCT Ronnysa And Dwi dinyatkan tenggelam pada Sabtu (31/12/2022) sekira pukul 22.06 WIT.
Kapal tersebut tenggelam di antara perairan Seget dan Pulau Yefyus.
Kecelakaan kapal tersebut mengakibatkan 10 orang tenggelam.
Kapal LCT Ronnysa And Dwi berangkat dari Pelabuhan Sorong tujuan Bintuni. (Petrus Bolly Lamak/TribunPapuaBarat)
TRIBUNNEWS.COM - Jadwal resmi Persija Jakarta putaran kedua Liga 1 Indonesia 2022/2023 telah diliris secara resmi oleh PT. LIB.
Persija akan melakoni laga tunda melawan Persib Bandung sebagai partai pembuka putaran kedua Liga 1.
Penundaan pertandingan dua musuh bebuyutan ini atas imbas Tragedi Kanjuruhan beberapa waktu lalu.
Pertandingan normal antara kedua tim seharusnya terjadi pada tanggal 2 Oktober 2022.
PT. LIB menunda pertandingan antar kedua tim hingga putaran kedua akan di mainkan.
Persija Jakarta dan Persib Bandung akan memainkan pertandingan terlebih dahulu ketimbang tim yang lain.
Laga Tunda Pekan 11 Liga 1Persib vs Persija (11 Januari 2023).Stadion Bandung Lautan Api (GBLA), Kick-off 16.30 WIB.
Baca juga:  Jadwal Putaran Kedua Liga 1 2022/2023, Laga Persib Bandung vs Persija Digelar 11 Januari
Laga Tunda Persija vs PSS Sleman
Persija Jakarta juga memiliki satu laga tunda konra PSS Sleman.
Pertandingan tersebut dibatalkan pada babak kedua pertandingan karena hujan deras.
Tepat pada menit 47 pertandingan diberhentikan oleh wasit Ruli.
Persija dan PSS hanya akan melakoni pertandingan tunda babak kedua.
Karena keduanya telah memainkan babak pertama dengan lancar.
Hingga kini belum dikabarkan secara resmi laga kedua tim tersebut akan dimainkan.
TRIBUNNEWS.COM - Berikut kunci jawaban mata pelajaran Matematika kelas 8 halaman 113 semester 2, bagian Uji Kompetensi 7.
Soal Matematika kelas 8 halaman 113 semester 2, bagian Uji Kompetensi 7 membahas materi tentang Lingkaran.
Tribunnews.com tidak bertanggung jawab dalam perbedaan jawaban pada kunci jawaban Matematika kelas 8 halaman 113 semester 2.
Berikut ini kunci jawaban Matematika kelas 8 halaman 113 semester 2, bagian Uji Kompetensi 7 soal pilihan ganda nomor 1-4:
Baca juga:  Kunci Jawaban Matematika Kelas 8 Halaman 110 Semester 2, Garis Singgung Persekutuan Lingkaran
1. Diketahui suatu juring lingkaran dengan ukuran sudut pusat 90°. Jika luas juring tersebut adalah 78,5 cm², maka jari-jari lingkaran tersebut adalah .... (π = 3,14)
A. 7 cm           C. 49 cmB. 10 cm         D. 100 cm
Jawaban: B
Pembahasan:
LJ : L₀ = α : 360°78,5 : L₀ = 90⁰ : 360°78,5 : L₀ = 1 : 4L₀ = 78,5 × 4L₀ = 314πr² = 3143,14 r² = 314r² = 314/3,14r² = 100r = √100r = 10 cm
Jadi, jari-jari lingkaran tersebut adalah 10 cm.
2. Diketahui panjang busur suatu lingkaran adalah 22 cm. Jika sudut pusat yang menghadap busur tersebut berukuran 120°, maka panjang jari-jari juring lingkaran tersebut adalah ... cm. (π = 22/7)
A. 7          C. 21B. 14        D. 28
Jawaban: tidak ada jawaban
Pembahasan:
TRIBUNNEWS.COM - Tagar percaya proses barangkali menjadi sesuatu hal yang kini terus dipercayai para penggemar Arsenal terhadap apa yang telah dilakukan Mikel Arteta selaku pelatih.
Kesabaran para penggemar Arsenal terhadap Arteta pun membuahkan hasil pada musim ini dimana Meriam London masih memimpin jalur perebutan gelar juara Liga Inggris.
Permainan apik, daya juang tinggi, kesatuan pemain dan pendukung membuat Arsenal benar-benar tampil meledak musim ini.
Perolehan 43 poin dari 16 laga menjadi bukti konsistensi tak terduga yang diperlihatkan Arsenal sejauh ini.
Baca juga:  Odegaard Cosplay Fabregas, Arsenal Kecipratan Untung dari Kebijakan Transfer Real Madrid
Arsenal menjadi tim ketiga terbaik dalam sejarah yang sukses mengumpulkan poin sebanyak itu hanya dalam 16 laga saja.
Tim Meriam London menyamai catatan jumlah poin Chelsea saat menjadi juara Liga Inggris bersama Jose Mourinho pada musim 2004/2005.
Kini, Arsenal memimpin perburuan gelar juara Liga Inggris musim ini dengan keunggulan tujuh poin dari Manchester City selaku runner-up sementara.
Apa yang telah dicapai Arsenal bersama Arteta musim ini barangkali bukanlah kebetulan semata ataupun hanya mengandalkan keberuntungan saja.
Hal itu dapat dilihat dari perjuangan Arteta sejak pertama kali ditunjuk melatih Arsenal pada bulan Desember 2019 silam.
Memang benar adanya bahwa Arteta langsung mampu memberikan trofi berupa Piala FA dan Community Shield pada musim perdananya bersama Arsenal.
Hanya saja perjalanan Arteta membangun Arsenal bisa menjadi tim berkelas seperti musim ini banyak mengalami lika-liku tak mudah pada masanya.
Pada musim penuh pertamanya bersama Arsenal, Arteta gagal membawa timnya tersebut tembus ke kompetisi Eropa.
Arsenal hanya mampu menyelesaikan klasemen Liga Inggris musim 2020/2021 pada posisi kedelapan saja.
Torehan 18 kemenangan, 7 hasil imbang dan 13 kekalahan menjadi rapor kurang menyenangkan bagi Arteta pada musim penuh pertamanya di Arsenal.
TRIBUNNEWS.COM - Penerimaan Baznas Jateng naik dari tahun ke tahun. Hingga November tahun 2022, penghimpunan zakat yang diterima Baznas Jateng menyentuh Rp 78,2 miliar lebih. Angka itu naik ratusan kali lipat dibandingkan dengan zakat yang diterima di 2014 yang hanya Rp 110 juta.
Rinciannya, di 2014, penghimpunan dana yang diterima Baznas Jateng di angka Rp 110.082.000. Dana yang berhasil dihimpun Baznas Jateng di 2015 naik lebih dari 10 kali lipat di mana pada tahun itu, Baznas Jateng berhasil menghimpun dana sebesar Rp 1.924.939.757. Lonjakan tajam juga terjadi di 2016. Peneriman Baznas Jateng mencapai Rp 8.533.034.340. Di tahun berikutnya, angka itu naik lebih dari dua kali lipat. Di 2017 Baznas Jateng berhasil menghimpun dana sebesar Rp 18.172.862.994.
Peningkatan penerimaan dana Baznas Jateng juga terjadi di 2018. Di tahun tersebut, Baznas Jateng berhasil mengumpulkan dana Rp 31.738.541.849 yang naik jadi Rp 48.978.794.207 di 2019.
Di era pandemi Covid-19 melanda, dana yang diterima Baznas Jateng juga meningkat. Di 2020, Baznas Jateng berhasil menghimpun dana Rp 54.977.370.841. Artinya ada kenaikan hampir Rp 6 miliar dibanding tahun sebelumnya.
Pun halnya dengan 2021, Baznas Jateng berhasil menghimpun dana Rp 57.231.379.957. Sedangkan hingga November tahun 2022, total dana yang dihimpun Baznas Jateng naik lebih dari Rp 20 miliar dibanding 2021 yakni menjadi Rp 78.203.677.637.
Ketua Baznas Jateng, KH Ahmad Daroji memperkirakan, dana yang masuk ke lembaga yang dipimpinnya sepanjang 2022 ini bakal mencapai Rp 82 miliar. Menurutnya, hal itu tak lepas dari dorongan dan motivasi dari Gubernur Jateng Ganjar Pranowo.
Sebelumnya, Gubernur Ganjar menerbitkan surat edaran tentang pemotongan langsung gaji aparatur sipil negara di lingkup Pemprov Jateng sebesar 2,5 persen tiap bulannya. KH Ahmad Darodji tak menampik, surat edaran itu membuat penerimaan zakat Baznas Jateng naik signifikan.
Ia menerangkan, penerimaan zakat itu diprioritaskan untuk mengentaskan kemiskinan di Jateng. "Program Baznas Jateng juga untuk mengubah mustahik jadi muzakki," ujar dia, Minggu (1/1/2023). Mustahik sebutan bagi orang yang berhak atau pantas menerima zakat. Sementara muzakki adalah adalah orang yang menunaikan zakat.
Darodji menambahkan, untuk sarana dunia pendidikan, tahun ini pihaknya sudah menyalurkan bantuan untuk 590 MI, 585 pondok pesantren, dan 226 TPQ. Tak hanya membantu dalam hal fisik bangunan, Baznas Jateng juga menyalurkan beasiswa pada 1.426 mahasiswa S1, 116 orang mahasiswa S2, dan 14 mahasiswa S3.
Baznas Jateng, lanjut Darodji, juga menyalurkan dana yang dihimpunnya ke sektor kesehatan. Darodji mengungkapkan, tahun ini pihaknya sudah meyalurkan bantuan sebanyak 600 kursi roda, 20 kaki palsu dan juga sebuah alat bantu dengar.
"Sedangkan untuk tempat ibadah, Baznas Jateng menyalurkan dana untuk 694 masjid, 343 unit musala, dan juga pada 183 lembaga," lanjut pria yang juga menjabat sebagai Ketua MUI Jateng tersebut.
Darodji melanjutkan, di 2022 pihaknya juga sudah menyalurkan bantuan untuk merenovasi rumah tidak layak huni (RTLH) sebanyak 965 unit. Selain itu, Baznas Jateng juga menyalurkan bantuan untuk program jambanisasi sebanyak 742 unit.
"Untuk bantuan Covid-19, Baznas Jateng juga menyalurkan sebanyak 14.171 paket sembako, 2 ribu APD, 25.182 masker, dan oksigen medis untuk 10 rumah sakit. Baznas juga menyantuni 193.474 anak yatim/piatu terdampak Covid-19 dan 40.470 santri yang tidak bisa pulang karena terdampak Covid-19," jelas dia.
Ia melanjutkan, dana yang diterima Baznas Jateng juga disalurkan untuk pelatihan kerja hingga modal usaha. Ada ribuan orang menerima bantuan tersebut. "Berkat kerja sama dengan Kantor Wilayah Kemenag Jateng, Baznas menyalurkan bantuan modal usaha pada 6 ribu mustahik yang mana tiap orang menerima bantuan sebesar Rp 2,5 juta," tandasnya.
Laporan Wartawan TribunnewsBogor.com, Naufal Fauzy
TRIBUNNEWS.COM, BOGOR - Diduga karena tak kuat menanjak sebuah mobil Toyota Avanza terperosok di wilayah Kampung Loa, Desa/Kecamatan Tamansari, Kabupaten Bogor, Minggu (1/1/2023).
Dikutip dari TribunBogor, musibah itu terjadi sekitar pukul 14.00 WIB saat mobil bergerak di sebuah tanjakan ke arah tempat wisata Kampung Salaka.
"Kejadian tadi sekitar jam 14.00 WIB, mau ke arah Salaka," kata Kapolsek Tamansari Iptu Agus Hidayat saat dihubungi wartawan, Minggu.
Menurutnya, saat melintasi tanjakan, mobil tersebut berisi penumpang satu keluarga berjumlah sekitar 10 orang terdiri dari 4 orang anak dan 6 orang dewasa.
Diduga karena tak kuat menanjak, mobil tersebut mundur kembali kemudian terguling masuk jurang berkedalaman beberapa meter.
"Mau ke arah Salaka, mau liburan mungkin, gak kuat nanjak, akhirnya mundur lagi," kata Iptu Agus Hidayat.
Dia mengatakan bahwa kejadian ini tidak menimbulkan adanya korban jiwa.
"Sementara tidak ada korban jiwa, luka biasa, luka ringan," ungkapnya.
Artikel ini telah tayang di TribunnewsBogor.com dengan judul Tak Kuat Menanjak, Mobil Avanza Terguling Masuk Jurang di Tamansari Bogor
Laporan Wartawan Tribunnews.com Namira Yunia Lestanti
TRIBUNNEWS.COM, PYONGYANG – Pemimpin Korea Utara Kim Jong Un, memerintahkan pengembangan rudal di negaranya untuk melipat gandakan senjata balistik antarbenua (ICBM) dan persenjataan nuklir yang lebih besar lainnya di sepanjang 2023.
Perintah itu dikeluarkan Kim saat rapat Partai Buruh di hari pertama pergantian tahun 2023, pada Minggu (1/1/2023) sebagaimana yang dilaporkan media Pemerintah Korea Utara, KCNA.
“Situasi yang ada membutuhkan upaya berlipat ganda untuk memperkuat kekuatan militer sebagai tanggapan atas gerakan militer yang mengkhawatirkan oleh AS dan pasukan musuh lainnya,” kata Kim.
Baca juga:  Doktrin Kim Jong Un: Anak-anak Korea Utara Harus Benci AS dan Belajar Politik Sejak Dini
Menurut Kim langkahnya ini diambil sebagai tanggapan serius atas tindakan Korea Selatan yang beberapa pekan terakhir terus mencoba untuk mengisolasi Korea Utara dengan aset-aset senjata nuklir AS.
Karena langkah yang dilakukan Korea Selatan dianggap mengganggu keamanan Korut, alasan ini yang kemudian mendorong Ki Jong Un untuk meningkatkan strategi nuklir dan pertahanan Korea Utara pada 2023, dengan cara memproduksi massal senjata nuklir taktis sembari mengembangkan rudal ICBM.
“Ini menyoroti pentingnya dan perlunya produksi massal senjata nuklir taktis dan peningkatan eksponensial persenjataan nuklir negara,” jelas Kim, seperti yang dilansir dari Reuters.
Selain meningkatkan kekuatan rudal nuklir, Korea Utara dilaporkan tengah bersiap meluncurkan satelit militer pertama di tahun ini.
Kim berharap langkahnya ini dapat memacu kekuatan militer guna mempertahankan kedaulatan dan keamanan Korea Utara.
Lebih lanjut, pada Sabtu (31/12/2022) Kim mengumumkan bahwa mereka sedang menguji peluncur sistem roket MRL (multiple-launch) 600mm yang mampu membawa senjata nuklir balistik jarak pendek dengan jangkauan tembak seluruh Korea Selatan dan dapat diisi dengan hulu ledak nuklir taktis.
Peluncuran MRL 600mm merupakan kali pertama yang dilakukan Kim setelah rudal ini dirilis pada tiga tahun lalu, dilaporkan saat ini jumlah rudal MRL 600mm yang dimiliki Korut telah bertambah jadi 30 unit. Usai melakukan sejumlah peningkatan di akhir Oktober 2022 .
Laporan Wartawan Tribunnews.com Namira Yunia Lestanti
TRIBUNNEWS.COM, BEIJING – Produsen supercar Asal Amerika, Tesla Inc mengumumkan untuk memperpanjang pemberian insentif bagi para konsumen di China yang akan melakukan pembelian kendaraan listrik Model 3 dan Model Y, Minggu (1/1/2023).
Informasi tersebut disampaikan Tesla melalui situs web resmi perusahaan, dalam pengumumannya pabrik kendaraan milik Elon Musk ini akan memperpanjang pemberian subsidi mobil baru sebesar 6.000 yuan atau sekitar Rp 13,5 juta (satuan kurs Rp 2.252) serta subsidi asuransi senilai 4.000 yuan atau Rp 9 juta.
Nantinya subsidi tersebut dapat diklaim masyakata China sebelum masa tenggat berakhir di tanggal sebelum 28 Februari 2023. Melansir dari Bloomberg, pemberian subsidi ini merupakan lanjutan dari program Tesla di awal Desember lalu.
Baca juga:  Kerugian Tesla Sepanjang 2022 Tembus 69 Persen, Imbas Aksi Jual Saham Elon Musk
Dimana Tesla memberikan diskon spesial untuk masyarakat China yang melakukan pembelian kendaraan listrik Model 3 dan Model Y.
Pemangkasan harga sengaja dilakukan agar Tesla dapat menghadapi persaingan dari pembuat EV lokal seperti BYD Co, Nio Inc. dan Xpeng Inc.
Tak hanya memberikan potongan diskon bagi masyarakat China, pada akhir Desember kemarin Tesla juga turut memberikan penawaran subsidi sebesar 7.500 dolar AS atau sekitar Rp 116 juta (satuan kurs Rp 15.538 ) bagi warga Amerika yang melakukan pembelian kendaraan listrik Model 3 dan Model Y.
Dengan potongan tersebut nantinya pembeli yang berbasis di Amerika dapat memiliki Tesla Model 3 dengan harga Rp 1.3 miliar dari sebelumnya dijual senilai Rp 1,5 miliar.
Sementara untuk Tesla model Y, Musk membandrol Rp 909 juta dari sebelumnya dipatok 1,02 miliar.
Mengutip dari Bloomberg, potongan diskon diberikan Tesla untuk memacu penjualan di awal tahun 2023, mengingat selama 2022 penjualan mobil listrik Tesla secara global terus mengalami sejumlah tekanan hingga gagal mencatatkan lonjakan laba.
Akibat akibat aksi jual saham yang belakangan dilakukan Elon Musk, tekanan tersebut yangkemudian membuat permintaan mobil listrik Tesla mengalami penurunan, hingga perusahaan mengalami pembengkakan kerugian disaat ekonomi pasar global dihantam krisis inflasi.
Dengan adanya pemberian potongan harga, Tesla berharap agar langkahnya ini dapat meningkatkan penjualan mobil listrik di tahun 2023.
Sehingga perusahaan dapat menutup pembengkakan kerugian selama setahun terakhir.
Parapuan.co - Ada cara hemat yang bisa perempuan lakukan untuk menghemat pengeluaran saat belanja bulanan untuk keluarga.
Pasalnya, tak dapat dimungkiri belanja kebutuhan dapur bisa menghabiskan separuh lebih pendapatan.
Kawan Puan harus melakukan penghematan agar tak boncos saat belanja kebutuhan dapur untuk keluarga.
Nah, merangkum dari Cerdas Belanja via Parapuan.co, berikut cara hemat perempuan dalam hal belanja kebutuhan dapur untuk keluarga.
1. Pilih Bahan Makanan yang Lagi Musim
Sayur dan buah adalah bahan makanan yang akan lebih murah harganya saat sedang musim.
Misalnya saat musim mangga atau rambutan, dua jenis buah tersebut akan lebih murah karena stoknya melimpah.
Kawan Puan bisa beli buah dan sayur untuk keluarga dengan memilih yang memang sedang musimnya untuk mendapatkan harga miring.
2. Manfaatkan Promo
Baca Juga: Sibuk Bukan Alasan, Ini 5 Jurus Belanja Bulanan Agar Hemat dan Efektif
Awal tahun baru 2023, hari-hari besar, atau saat ada perayaan khusus, biasanya supermarket menawarkan promo produk.
Kawan Puan bisa memanfaatkan momen tersebut untuk belanja hemat kebutuhan dapur untuk seluruh anggota keluarga.
Kamu bisa beli bahan makanan yang memang biasanya dikonsumsi harian dengan harga yang lebih murah saat ada promo.
Laporan Wartawan Tribunnews, Choirul Arifin
TRIBUNNEWS.COM, JAKARTA – Wawasan kebangsaan perlu terus diberikan kepada mahasiswa saat mereka masih duduk di perguruan tinggi demi meningkatkan semangat cinta Tanah Air.
Program tersebut dijalankan oleh Universitas BSI melalui program BSI Explore 2023 yang memberikan kesempatan kepada mahasiswa agar bisa belajar di luar kampus sekaligusmelatih kemampuan mereka dalam menyelesaikan permasalahan.
Di program ini mahasiswa diajak siap menjadi mitra guru di sekolah, menggali potensi desa dan menjalankan program pemberdayaan masyarakat dan pemuda desa.
Baca juga:  Nadiem Makarim: Merdeka Belajar Cetak Inovasi untuk Hadapi Krisis Iklim
Program yang mengusung tema ‘Merajut Indonesia, Menginspirasi Negeri’ ini dibagi ke dalam beberapa tahap. Salah satunya adalah pelatihan wawasan kebangsaan yang disampaikan oleh Hendra Supendar, Ketua Program Studi Teknologi Informasi Universitas BSI, Senin (19/12/2022).
Ketua Pelaksana BSI Explore 2023 Ade Suryadi menjelaskan, BSI Explore 2023 merupakan inspirasi dari program Merdeka Belajar Kampus Merdeka (MBKM), di mana pembelajaran tidak harus dilakukan kampus secara formal, namun juga dapat dilakukan dengan terjun langsung ke masyarakat.
"Tujuannya, guna mengembangkan kemandirian dalam mencari dan menemukan pengetahuan melalui kenyataan dan dinamika lapangan seperti permasalahan riil, interaksi sosial, kolaborasi, manajemen diri, tuntutan kerja, target dan pencapaiannya, sehingga terbentuklah hard skill dan soft skill yang berkualitas baik bagi mahasiswa,” ujarnya dalam keterangan pers tertulis kepada Tribunnews.
Program BSI Explore 2023 diselenggarakan di pedesaan di sekitar kampus Universitas BSI di Bogor, Bekasi, Sukabumi, Tasikmalaya, Tegal, Karawang, Purwokerto, Yogyakarta, Solo dan Pontianak.
Hendra Supendar dalam materinya menekankan, pembelajaran wawasan kebangsaan bertujuan membekali peserta dengan pemahaman wawasan kebangsaan (empat konsesus dasar bangsa), sehingga peserta memiliki pengetahuan terkait wawasan kebangsaan dalam menempuh pendidikan di Perguruan Tinggi & pengabdian di lingkungan masyarakat.
“Wawasan kebangsaan menentukan cara bangsa mendayagunakan kondisi geografis negara, sejarah, sosio-budaya, ekonomi & politik serta Hankam dlm mencapai cita-cita & menjamin tingnas,” ujarnya.
TRIBUNNEWS.COM - Jadwal Malaysia Open 2023 akan dimulai pada tanggal 10-15 Januari mendatang.
Berlangsung di Kuala Lumpur, Malaysia, Mohammad Ahsan/Hendra Setiawan bakal turut tampil di turnamen dengan level super 1000 itu.
Pada hasil drawing menunjukkan Ahsan/Hendra bakal berhadapan dengan wakil China, He Ji Ting/Zhou Hao Dong di babak pertama.
Bertemu lagi di ajang Malaysia Open, ini akan jadi pertemuan kedua bagi kedua pasangan tersebut.
Baca juga:  Tak Punya Target Khusus, Ahsan/Hendra Enjoy Tatap Kualifikasi Olimpiade Paris 2024
Sebelumnya keduanya telah bersua di ajang Malaysia Open edisi 2022 di mana turnamen tersebut masih berlevel super 750.
Kini keduanya bertemu lagi di ajang yang sama namun level turnamen tersebut naik jadi super 1000.
Menilik head to head, Ahsan/Hendra diunggulkan sebab menang di pertemuan pertama.
Saat itu pasangan berjuluk The Daddies ini menang dua set langsung saat jumpa pasangan asal China itu.
Berbekal hasil itu tentu bakal jadi modal manis bagi The Daddies untuk mengarungi Malaysia Open 2023.
Kendati demikian, The Daddies justru telah menegaskan bahwa di tahun 2023 tak memasang target khusus.
Bahkan mereka tak berambisi memperjuangkan tiket Olimpiade Paris 2024.
Secara tidak langsung dapat diartikan bahwa The Daddies di kompetisi 2023 nanti bermain dengan modal nothing to lose.
Baca juga:  Update Ranking BWF, Ini Peringkat 10 Besar Atlet Indonesia di Setiap Sektornya
Namun kemampuan Ahsan/Hendra tak bisa diabaikan begitu saja.
Pasangan veteran ini masih menunjukkan kelasnya saat mentas di tahun 2022.
Laporan Wartawan Tribunnews.com, Ashri Fadilla
TRIBUNNEWS.COM, JAKARTA - Kejaksaan Agung mengungkap 25 jaksa terindikasi telah melakukan penyalahgunaan wewenang di sepanjang tahun 2022.
25 jaksa tersebut, Kejaksaan Agung telah melakukan pengamanan melalui Tim Pengamanan Sumber Daya Organisasi (SDO).
"Selama periode Januari sampai dengan Desember 2022, telah melakukan pengamanan terhadap 25 orang jaksa/ pegawai yang terindikasi melakukan penyalah gunaan kewenangan," kata Kepala Pusat Penerangan Hukum (Kapuspenkum) Kejaksaan Agung, Ketut Sumedana dalam keterangan resminya pada Minggu (1/1/2023).
Dari 25 oknum tersebut, mayoritas ditemukan bermain dalam proyek.
Baca juga:  Kejaksaan Agung Telah Amankan 173 Buronan Sepanjang 2022, Mayoritas Perkara Korupsi
"11 orang terindikasi dalam intervensi proyek," kata Ketut.
Kemudian sembilan di antaranya terindikasi melakukan pemerasan.
Lalu dua orang terindikasi sebagai jaksa gadungan.
Kemudian masing-masing terdapat satu oknum yang terindikasi dalam perkara tindak pidana umum, penjualan barang bukti, dan benturan kepentingan.
"Satu orang terindikasi dalam perkara tindak pidana umum, satu orang terindikasi dalam penjualan barang bukti, dan satu orang terindikasi dalam benturan kepentingan," ujar Ketut.
Sebagai informasi, Kejaksaan Agung telah menyelesaikan ratusan ribu perkara di sepanjang tahun 2022.
Perkara-perkara itu terdisi dari tindak pidana umum dan khusus.
Jumlah penanganan tindak pidana umum pada jajaran Bidang Tindak Pidana Umum se-Indonesia yang diselesaikan sepanjang tahun 2022 sebagai berikut:
• Pra penuntutan sebanyak 160.076 perkara;• Penuntutan sebanyak 117.855 perkara;• Upaya hukum sebanyak 6.489 perkara; dan• Eksekusi sebanyak 68.482 perkara.
Laporan Wartawan Tribunnews.com, Ashri Fadilla
TRIBUNNEWS.COM, JAKARTA - Partai Buruh menolak materi outsourcing atau alih daya dalam Peraturan Pemerintah Pengganti Undang-Undang (Perppu) Nomor 2 tahun 2022 tentang Cipta Kerja (Ciptaker).
Pasalnya, Perppu tersebut tak membatasi jenis-jenis pekerjaan yang boleh menggunakan outsourcing.
Oleh sebab itu, menurut Presiden Partai Buruh, Said Iqbal, peraturan outsourcing dalam Perppu sama saja dengan Undang-Undang Ciptaker yang sebelumnya telah ditetapkan inkonstitusional bersyarat.
"Di dalam Perppu enggak ada bedanya. Cuma ada sedikit ruang untuk dialog," ujarnya dalam Konferensi Pers daring pada Minggu (1/1/2023).
Selain itu, pihaknya juga menyoroti peraturan turunan yang akan menaungi outsourcing.
Sebab, di dalam Perppu Ciptaker termaktub bahwa peraturan pemerintah (PP) akan menjelaskan lebih lanjut mengenai outsourcing.
Menurut Said Iqbal, hal tersebut menunjukkan tetap diperbolehkannya outsourcing tanpa pembatasan jenis pekerjaan. Dia pun mempertanyakan soal batasan yahg diperbolehkan dalam alih daya atau outsourcing.
"Perppu tentang pasal alih daya atau outsourcing tetap boleh berarti kesimpulannya. Cuma nanti diatur dalam peraturan pemerintah. Sebagian dari alih daya yang boleh itu apa?" katanya.
Padahal di dalam Undang-Undang Nomor 13 Tahun 2003 tertulis bahwa ada lima jenis pekerjaan yang boleh menggunakan outsourcing.
Kelima jenis pekerjaan tersebut yaitu: catering, security, driver, cleaning service, dan jasa penunjang perminyakan.
Baca juga:  Presiden KSPI Said Iqbal: Perppu UU Cipta Kerja Tidak Sesuai Harapan Buruh
Sayangnya di dalam Perppu Ciptaker, peraturan outsourcing akan dibebaskan lagi.
"Cuma akan diatur di dalam peraturan pemerintah. Pemerintah nanti yang nentuin, mana outsourcing, mana enggak. Ya makin enggak jelas aja. Ukuranya apa? Seenak-enaknya dong," ujar Said.
Berdasarkan argumen-argumen tersebut, Partai Buruh menyatakan ketidak setujuan dari penerapan outsourcing berdasarkan Perppu Ciptaker.
TRIBUNNEWS.COM - Simak chord gitar dan lirik lagu berjudul I Wanna Be Yours oleh Arctic Monkeys.
Lagu I Wanna Be Yours dirilis pada 2013.
Sementara video musiknya baru diluncurkan di kanal YouTube Official Arctic Monkeys pada 9 Desember 2014.
Baca juga:  Chord Gitar The Second You Sleep - Saybia: I Say To Watch You Fade Away
Chord Gitar I Wanna Be Yours - Arctic Monkeys:
[Intro]
Cm - Fm - Gm
Cm - Fm - Gm
[Verse]
Cm
I wanna be your vacuum cleaner
Fm                Gm
breathing in your dust
Cm
I wanna be your Ford Cortina
Fm           Gm
I will never rust
Cm
If you like your coffee hot
Fm                    Gm
let me be your coffee pot
Cm
You call the shots babe
Fm            Gm
I just wanna be yours
[Chorus]
Fm             Gm
Secrets I have held in my heart
Cm            Fm
are harder to hide than I thought
Fm           Gm
Maybe I just wanna be yours
Cm
I wanna be yours
A#                G#
I wanna be yo-o-o-o-ooours...
Cm
Wanna be yo-o-o-o-ooours...
A#                G#
Wanna be yo-o-o-o-ooours...
Gm
Wanna be yo-o-o-o-ours...
[Verse]
Cm
Let me be your leccy meter
Fm                 Gm
And I'll never run out
Cm
Let me be the portable heater
Fm                       Gm
That you'll get cold without
Cm
I wanna be your setting lotion (Wanna be...)
Fm                        Gm
hold your hair in deep devotion (How deep...?)
N.C.
At least as deep as the Pacific ocean
Fm            Gm
I wanna be yours
[Chorus]
Fm             Gm
Secrets I have held in my heart
Cm            Fm
are harder to hide than I thought
Fm           Gm
Maybe I just wanna be yours
Cm
I wanna be yours
A#                G#
I wanna be yo-o-o-o-ooours...
Cm
Wanna be yo-o-o-o-ooours...
A#                G#
Wanna be yo-o-o-o-ooours...
Cm
Wanna be yo-o-o-o-ours...
A#                G#
Wanna be yo-o-o-o-ooours...
Cm
Wanna be yo-o-o-o-ooours...
A#                G#
Wanna be yo-o-o-o-ooours...
Cm     A#
Wanna be yo-o-o-o-ours...
G#
Wanna be your vacuum cleaner
Cm                A#
breathing in your dust
G#
I wanna be your Ford Cortina
Cm         A#
I'll never rust
G#
I just wanna be yours
Cm            A#
I just wanna be yours
G#               Gm
I just wanna be yours...
Baca juga:  Chord Gitar A Twist In My Story - Secondhand Serenade: So You See, This World Doesn’t Matter To Me
(Tribunnews.com)
TRIBUNNEWS.COM - Kondisi terkini Indra Bekti setelah menjalani dua kali operasi karena pembuluh darah kepala sebelah kiri pecah.
Hingga kini Indra Bekti masih dirawat intensif di ICU Rumah Sakit Abdi Waluyo, Menteng, Jakarta Pusat.
Adik Indra Bekti, Cipta mengungkapkan perkembangan kondisi sang kakak.
Cipta bersyukur suami Aldilla Jelita itu sudah bisa menggerakkan kaki dan tangan.
Ia pun menyampaikan kemungkinan soal perban di kepala Indra Bekti bakal dilepas.
“Alhamdulillah dia (Indra Bekti) sudah bisa menggerakkan kaki, tangan juga tinggi banget."
"Kemarin bahkan katanya sempat denger cerita mau copot kasanya (di kepala) karena mungkin gatal, tapi sekarang sudah diganti sih,” kata Cipta, seperti diberitakan Kompas.com.
Baca juga:  Aldilla Jelita Berusaha Tegar Dampingi Suami, Sedih Saat Indra Bekti Sempat Lupa Nama Anak-anaknya
Lebih lanjut, Cipta menyampaikan sang presenter sudah menjalani magnetic resonance imaging atau MRI.
Untuk mengetahui penyebab keluhan pusing Indra Bekti.
Dikatakan Cipta, pengelihatan Indra kini sedikit buram.
Untuk itu dokter menyarankan melakukan MRI untuk mengetahui penyebab keluhan dari Indra Bekti.
“Tadi jam 10 pagi itu Mas Indra udah dibawa ke ruang MRI terkait kemarin keluhan pusing, matanya agak sedikit buram,"
"Jadi sekarang dilakukan MRI kembali untuk dilihat dalamnya ya,” ungkap Cipta.
Aldilla Jelita Buka Penggalangan Dana untuk Biaya Rumah Sakit
TRIBUNNEWS.COM - Berikut kunci jawaban mata pelajaran Matematika kelas 8 halaman 110 semester 2, bagian Ayo Kita Berlatih 7.5.
Soal Matematika kelas 8 halaman 110 semester 2, bagian Ayo Kita Berlatih 7.5 membahas materi tentang Garis Singgung Persekutuan dalam Dua Lingkaran.
Tribunnews.com tidak bertanggung jawab dalam perbedaan jawaban pada kunci jawaban Matematika kelas 8 halaman 110 semester 2.
Berikut ini kunci jawaban Matematika kelas 8 halaman 110 semester 2, bagian Ayo Kita Berlatih 7.5 soal  pilihan ganda nomor 1 dan 2:
Baca juga:  Kunci Jawaban Matematika Kelas 8 Halaman 103 Semester 2, Garis Singgung Lingkaran
Ayo Kita Berlatih 7.5
A. Pilihan Ganda
1. Diketahui dua lingkaran berbeda dengan jarak antarpusatnya 10 cm. Jika panjang diameter lingkaran pertama adalah 8 cm, maka panjang diameter maksimal agar kedua lingkaran tersebut memiliki garis singgung persekutuan dalam adalah ....
A. 11 cm       C. 13 cmB. 12 cm       D. 14 cm
Jawaban: B
Pembahasan:
Yang diketahui adalah jarak pusat kedua lingkaran = 10 cm dan diameter I = 8 cm.Berarti, jari-jari lingkaran pertama adalah 8:2 = 4 cm.
Untuk jari-jari maksimal agar memiliki garis persekutuan dalam, maka kedua lingkaran saling bersinggungan.Jadi garis singgung persekutuan dalamnya pas ditengah pada kedua lingkaran saling bersentuhan yang berupa garis merah pada gambar.
Maka jari-jari maksimalnya adalah jarak antar pusat dikurang dengan jari-jari pertama.
Jari-jari maksimal = 10 cm - 4 cm = 6 cmdiameter maksimal = 2 × 6 cm = 12 cm
TRIBUNNEWS.COM - Terdakwa kasus pembunuhan Nofriansyah Yoshua Hutabarat (Brigadir J), Ricky Rizal dan Kuat Ma'ruf akan menghadirkan saksi meringankan pada persidangan besok.
Sidang lanjutan kasus pembunuhan Brigadir J kembali diadakan kembali pekan ini.
Persidangan tersebut akan dilaksanakan di Pengadilan Negeri (PN) Jakarta Selatan pada Senin (2/1/2023) hingga Kamis (5/1/2023).
Jadwal persidangan pekan ini adalah menghadirkan saksi-saksi.
Kuasa hukum kedua terdakwa Ricky Rizal dan Kuat Ma'ruf diketahui akan menghadirkan saksi ahli yang meringankan pada persidangan besok Senin (2/1/2023).
Baca juga:  Ronny Talapessy Hanya Tertawa Tanggapi Klaim Ferdy Sambo Jadi yang Pertama Bongkar Kasus Brigadir J
Pihak Ricky Rizal rencananya bakal menghadirkan Ahli Psikologi Forensik.
Hal tersebut diungkapkan oleh Kuasa Hukum Ricky Rizal, yakni Erman Umar.
"Besok (hadirkan) Ahli Psikologi Forensik dari UI (Universitas Indonesia)," ungkap Erman Umar saat dikonfirmasi, dikutip dari Tribunjakarta.com, Minggu (1/1/2023).
Sedangkan kubu Kuat Ma'ruf berencana menghadirkan Ahli Pidana.
"Hanya satu ahli pidana," ungkap kuasa hukum Kuat Maruf, Irwan Irawan, Minggu (1/1/2023).
Baca juga:  Fakta-fakta Ferdy Sambo Cabut Gugatan, Dinilai Gimmick hingga Akui Cinta Institusi Polri
Kendati demikian, kuasa hukum Ricky Rizal dan Kuat Ma'ruf enggan menyebutkan identitas saksi ahli yang akan dihadirkan dalam persidangan besok.
Mereka mengaku baru akan mengungkapkan identitas saksi ahli yang dihadirkan pada Senin besok di pengadilan.
"Besok saja ya," tukas Erman Umar.
Kapolri Minta Maaf Soal Kasus Pembunuhan Brigadir J
Laporan Wartawan Tribunnews.com, Lita Febriani
TRIBUNNEWS.COM, JAKARTA - Selama periode libur akhir tahun cuaca ekstrem melanda beberapa wilayah di Indonesia.
Berpatokan pada informasi dari BMKG, AP II dan stakeholder menjalankan langkah antisipasi dalam menghadapi cuaca ekstrem, antara lain memastikan fasilitas sisi udara dan sisi darat dapat tetap optimal, termasuk kekesatan runway, serta taxiway dan apron selalu dalam kondisi baik.
"AP II, maskapai dan AirNav Indonesia juga memperhatikan prosedur delay (penundaan keberangkatan), kemudian divert (pengalihan penerbangan), serta prosedur bagi pesawat untuk kembali ke apron (return to apron/RTA) dan pesawat kembali ke bandara (return to base/RTB)," tutur President Director AP II Muhammad Awaluddin, Minggu (1/1/2023).
Baca juga:  Angkasa Pura II Catat 1,13 Juta Pergerakan Penumpang di 20 Bandara Jelang Natal dan Tahun Baru 2023
Menyusul hal ini, pada 19 - 31 Desember 2022 di bandara AP II terdapat 14 penerbangan yang menjalani prosedur antisipasi cuaca buruk, baik itu diverted, delay atau return to base.
Pada 1 Januari 2023, terdapat empat penerbangan tujuan Bandara Soekarno-Hatta yang menjalani prosedur diverted ke bandara lainnya sebagai langkah antisipasi cuaca. Posedur ini dijalani demi keselamatan penerbangan.
Director of Commercial and Service AP II M. Rizal Pahlevi l, menyebut angkutan Nataru di bandara AP II berjalan lancar dan sukses didukung berbagai program yang menghadirkan customer experience, seperti Flashmob pada 31 Desember 2022 di Bandara Soekarno-Hatta oleh direksi AP II, direksi Lion Air, serta para staf bandara.
TRIBUNNEWS.COM - Setelah puas menikmati liburan Natal dan Tahun Baru, sudah saatnya kembali bekerja. Apalagi kerjaan di kantor sudah menumpuk! Sayangnya tidak mudah, lho, untuk mengembalikan semangat bekerja setelah libur panjang.
Kulitnya kembali beraktivitas setelah asyik liburan dikenal dengan istilah post-holiday syndrome atau post-holiday depression. Melansir KlikDokter, post-holiday syndrome bisa terjadi kepada siapa pun. Sindrom ini ditandai dengan munculnya perasaan malas, sedih, dan enggan beraktivitas seperti biasa.
Selain itu, gangguan ini menimbulkan kehilangan ketertarikan pada aktivitas tertentu, mudah lelah, sulit konsentrasi, dan sebagainya.
Tapi, tenang saja! Anda bisa mengatasi gangguan post-holiday syndrome dengan menerapkan pola hidup sehat. Salah satunya adalah dengan mengonsumsi vitamin D. Vitamin D memiliki beragam kebaikan yang bisa membuat tubuhmu kembali fit dan bergairah untuk kembali bekerja, lho!
Melansir Healthline, pakar kesehatan merekomendasikan asupan vitamin D sebanyak 400 IU per hari untuk anak-anak hingga 12 bulan, 600 IU per hari untuk usia 1-70 tahun, dan 800 IU per hari untuk usia 70 tahun ke atas.
Selain itu, melansir Angka Kecukupan Gizi (AKG) dari Kementerian Kesehatan RI, orang dewasa berusia 18 hingga 64 tahun membutuhkan 600 IU vitamin D setiap harinya.
Adapun untuk memenuhi angka tersebut, cara termudah adalah berjemur 20-30 menit setiap pagi di bawah paparan sinar matahari. Namun sayangnya, orang Indonesia jarang sekali terpapar sinar matahari apalagi jika Anda selalu bekerja di dalam ruangan.
Meskipun demikian, melansir National Health Service, Anda juga bisa mengonsumsi sumber vitamin D alami yang bisa didapatkan dari salmon, sarden, mackerel, daging merah, ati ayam, minyak hati ikan kod, hingga kuning telur.
Bukan hanya untuk post-holiday syndrome, ada juga manfaat lain vitamin D untuk aktivitas harian Anda. Berikut manfaatnya :
1) Mengendalikan mood
Sebelum kembali ngantor, biasakanlah mengonsumsi makanan tinggi vitamin D untuk mengendalikan kondisi perasaan atau mood agar stamina kerjamu on lagi.
Dengan kondisi mood yang lebih baik dan stabil, pekerjaan yang menumpuk bisa diselesaikan dengan lebih maksimal.
Melansir Klikdokter, dr. Muhammad Iqbal Ramadhan mengatakan vitamin D dapat membantu saraf untuk membawa pesan antara otak dan bagian tubuh lainnya dan meringankan depresi.
Penelitian yang dikutip Healthline juga pernah menunjukan kekurangan vitamin D erat hubungannya dengan tingginya risiko depresi. Pada pengamatan terhadap 7,534 partisipan, ditemukan bahwa mereka yang mengalami emosi negatif dan mengonsumsi suplemen vitamin D memperlihatkan perbaikan gejala depresi.
“Vitamin D, selain menguatkan komponen tulang, dia juga bisa meningkatkan sistem imunitas tubuh. Vitamin D juga bisa mencegah atau meringankan gejala depresi,” tutur dr. Iqbal.
2) Meningkatkan stamina
Mengutip Running Magazine, penelitian membuktikan bahwa tingkat vitamin D yang sehat pada tubuh sangat berkaitan dengan ketahanan performa dan kekuatan otot.
Selain itu, situs Health menyebutkan, vitamin D juga dapat meningkatkan penyerapan kalsium yang dapat mendukung pertumbuhan tulang, mencegah tulang rapuh, dan mencegah osteoporosis, sehingga membantumu tetap kuat untuk beraktivitas. Apalagi jika diimbangi dengan olahraga teratur.
Selain itu, studi bertajuk 25(OH) Vitamin D is Associated with Greater Muscle Strength in Healthy Men and Women yang dikutip National Library of Medicine menyimpulkan, responden yang memiliki kadar vitamin D cukup tinggi cenderung memiliki otot yang lebih kuat. Konsistensi paling nyata tampak pada kekuatan otot lengan.
3) Menjaga daya tahan tubuh
Melansir Klikdokter, vitamin D berperan penting dalam menjaga sistem kekebalan tubuh, yang juga dapat menghindarkan Anda dari berbagai penyakit.
Vitamin D meningkatkan kerja sel sistem kekebalan tubuh seperti makrofag, limfosit B dan T, neutrofil dan sel dendritik. Kehadiran vitamin D menstimulasi timbulnya aktivitas antimikroba terhadap bakteri, jamur dan virus.
Selain itu, vitamin D juga menekan proliferasi sel T yang dapat menurunkan risiko peradangan atau inflamasi.
Begitu besarnya manfaat vitamin D untuk kesehatan tubuhmu, terutama dalam menjaga daya tahan tubuh dan meningkatkan semangatmu kembali bekerja setelah liburan.
Sayangnya, pada musim hujan seperti saat ini, mendapatkan sinar matahari cukuplah sulit, di mana hujan kerap terjadi bahkan sejak pagi atau siang hari. Begitu pula dengan makanan mengandung vitamin D yang terkadang absen dari asupan harianmu, sehingga kamu belum memenuhi asupan vitamin D sesuai yang dianjurkan.
Kabar baiknya, selain dari sinar matahari dan makanan, kamu bisa mendapatkan vitamin dengan mudah lewat konsumsi vitamin D cair, yaitu dengan Hydro Coco VITA-D.
Hydro Coco VITA-D hadir sebagai minuman vitamin D3 pertama di Indonesia, dengan Vitamin D3 600 IU yang membantu memenuhi kebutuhan Vitamin D harian yang menggunakan air kelapa asli, sehingga dapat menjaga daya tahan tubuh. Zat gizi yang terkandung di dalamnya dapat diserap hingga 98 persen. Kandungan air kelapa asli Hydro Coco juga bermanfaat untuk kesehatan tubuh sebagai penetral racun dan rehidrasi tubuh.
Untuk mencukupi kebutuhan vitamin D harian, kamu bisa mengonsumsi hingga 2 pak Hydro Coco VITA-D atau lebih, dalam sehari.
Hydro Coco Vita D dapat dikonsumsi di mana pun & kapan pun karena packaging yang praktis, on the go, dengan rasa yang enak, dan segar. Selain itu, Hydro Coco Vita D dapat dikonsumsi setiap hari karena tidak menggunakan pengawet, pewarna, & pemanis buatan sehingga sangat aman untuk dikonsumsi oleh anak - anak, ibu hamil dan menyusui.
Agar siap kembali bekerja setelah liburan, yuk, lengkapi kebutuhan vitamin D harian kamu dengan rasa kelapa yang enak, natural, dan segar, yang tentunya praktis dan efektif dengan Hydro Coco VITA-D!
Penulis: Muh. Fitrah Habibullah | Editor: Bardjan
TRIBUNNEWS.COM - Live streaming laga Tottenham vs Aston Villa malam ini dalam lanjutan pekan 18 Liga Inggris di Vidio.com, Minggu (1/1/2023).
Pertandingan Tottenham vs Aston Villa Liga Inggris akan berlangsung di Stadion Tottenham Hotspur, London pukul 21.00 WIB.
Partai sengit ini dapat disaksikan melalui live streaming video.com, link terlampir dibawah.
Baca juga:  Jadwal Krusial Manchester City di Liga Inggris, Januari Bak Ujian Vital Konsistensi The Citizens
Link Live Streaming
>>> Video.com <<<
Head to Head
Secara head to head The Lilywhites lebih unggul ketimbang tamunya.
Spurs mampu menangkaan dua partai terakhir melawan Aston Villa.
Harry kane cs sedang incar kemenangan karena tak mampu raih hasil maksimal di partai terakhir.
Tottenham harus rela ditahan dengan skor 2-2 oleh Brentford pada Liga Inggris pekan-17 (26/12/2022).
Sedangkan Aston Villa sedang dalam trend kurang baik setelah di pertandingan terakhir di babat habis oleh Liverpool.
Villa harus malu dikandang sendiri dengan skor 1-3 pada (27/12/2022).
Namun tim asuhan Antonio Conte juga harus wawas karena Villa pernah menumbangkan Spurs di kandang sendiri pada Liga Inggris musim 2021 silam
Ditambah pertandingan malam ini, Spurs tak diperkuat penyerang Brasil, Richalison yang mengalami cedara.
Berikut Tiga Pertemuan Terakhir Kedua Tim di Liga Inggris:
9/4/2022 - Aston Villa 0-4 Tottenham Hotspur.
3/10/2021 - Tottenham Hotspur 2-1 Aston Villa.
3/5/2021 - Tottenham Hotspur 1-2 Aston Villa.
Posisi Klasemen Kedua Tim
Tottenham sedang berusaha keras untuk menggeser Manchester United di posisi empat klasemen.
Sedangkan Spurs berada di posisi lima klasemen dengan raihan 30 poin.
Hanya berjarak satu poin dengan skuad asuhan Erick Ten Hag tersebut.
Sedangkan Aston Villa, yang sedang mengusuh kembangkitan bersama juru taktik anyar mereka, Unai Emery masih berkutak di posisi 12 klasemen.
Prediksi Skor Tottenham vs Aston Villa
Sportkeeda: Tottenham 2-1 Aston Villa
The Hard Tackle: Tottenham 2-0 Aston Villa
Sportmole: Tottenham 2-1 Aston Villa
Prediksi Line-Up Pemain
Tottenham Hotspur (3-4-3)
Lloris; Romero, Dier, Lenglet; Doherty, Hojbjerg, Bissouma, Perisic; Kulusevski, Kane, Son
Pelatih: Antonio Conte
Aston Villa (4-3-3)
Martinez; Cash, Konsa, Mings, Digne; McGinn, Coutinho, Luiz; Buendia, Watkins, Bailey
Pelatih: Unai Emery
(Tribunnews.com/ Bayu Panegak)
Laporan wartawan Tribunnews.com, Fahmi Ramadhan
TRIBUNNEWS.COM, JAKARTA - Ketua DPRD Kabupaten Tangerang Kholid Ismail melaporkan seseorang bernisial HM ke Polda Metro Jaya perihal dugaan fitnah dan pencemaran nama baik, Jum'at (30/12/2022).
Kuasa hukum Kholid Ismail, Budi Santoso mengatakan, adapun pelaporan itu dilayangkan setelah kliennya itu dituding melakukan korupsi dana hibah terhadap 16 sekolah Madrasah Tsanawiyah (MTs) di wilayah Kabupaten Tangerang.
"Kami telah resmi melaporkan saudara HM yang telah diduga membuat pencemaran nama baik dan fitnah. Kami berharap nanti bisa ditindaklanjuti oleh pihak Polda Metro Jaya," ucap Budi dalam keteranganya dikutip Minggu (1/1/2023).
Baca juga:  Kejaksaan Agung Telah Amankan 173 Buronan Sepanjang 2022, Mayoritas Perkara Korupsi
Selain itu Budi juga menuturkan adapun pasal yang diadukan terhadap HM ke Polda Metro Jaya yakni Pasal 310 dan 311 KUHPidana tentang pencemaran nama baik dan dan dugaan fitnah.
"Kami berharap klien kami dapat keadilan dan nama baiknya dapat kembali baik," jelasnya.
Selain terhadap HM, Budi juga menjelaskan bahwa kliennya itu juga melayangkan aduan kepada Dewan Pers.
Aduan yang dilayangkan kepada Dewan Pers itu lantaran HM yang menyebar informasi dugaan korupsi lewat pemberitaan media itu dinilai merugikan kliennya.
Kholid pun disebut Budi juga sudah melayangkan somasi kepada sejumlah media terkait pemberitaan tersebut.
"Sekali lagi kami berharap dengan somasi kedua yang sudah kami layangkan dapat diakomodir oleh media bersangkutan tanpa proses hukum," ucapnya.
Adapun laporan polisi itu telah teregister pada nomor Laporan polisi bernomor LP/B/6637/XI/2022/SPKT/Polda Metro Jaya.
Laporan Wartawan Tribunnews.com, Alfarizy AF
TRIBUNNEWS.COM, MANILA - Pelatih Tim Nasional (Timnas) Filipina, Josep Ferre mengaku telah menyiapkan strategi saat menjamu Timnas Indonesia.
Pertandingan terakhir di fase grup A Piala AFF 2022 itu akan berlangsung di markas The Azkals - julukan Timnas Filipina, Stadion Rizal Memorial, Manila, Senin (2/1/2023).
Menatap laga tersebut, pelatih berusia 40 tahun itu telah mematakan kekuatan dari skuad besutan Shin Tae-yong.
Menurutnya, skuad Garuda - julukan Timnas Indonesia, banyak menerapkan pola umpan silang yang berasal dari serangan sayap.
"Kami tau Indonesia bermain sangat direct, mereka sering mengirimkan umpan silang ke dalam kotak penalti jadi kami harus waspadai," ucap Ferre, dalam sesi jumpa pers sebelum pertandingan, Minggu (1/1/2023).
"Kami harus memakai senjata kami, ketika kami mendapatkan bola, kami dapat melakukan serangan balik atau berbalik menguasai bola," lanjutnya.
Kendati skuad Garuda lebih difavoritkan menjadi pemenang dalam duel kali ini, ia tak ingin anak didiknya menyerah begitu saja.
Menjalankan laga terakhir di ajang sepak bola dua tahunan di Asia Tenggara di kandang sendiri jelas akan dimanfaatkan maksimal bagi The Azkals.
"Tentu saja Indonesia adalah tim favorit tetapi ketika kami bermain di rumah dan pemain mempunyai kemauan keras," tutur Ferre.
"Kami akan berjuang sampai akhir demi mendapatkan hasil yang bagus di sini," sambung pelatih berusia 40 tahun itu.
Pada ajang Piala AFF 2022, Timnas Filipina sudah dipastikan tak lolos dari fase grup.
Skuad besutan Josep Ferre harus tertahan di peringkat ke-4 dengan mengemas tiga poin.
The Azkals memulai perjalan di ajang ini dengan takluk 2-3 dari tim tuan rumah, Kamboja dan kalah 0-4 dari Thailand di laga ketiga.
The Azkals hanya meraih kemenangan saat menjamu Brunei Darussalam di Stadion Rizal Memorial, Manila, Jumat (23/12/2022).
TRIBUNNEWS.COM - Prediksi susunan pemain Filipina vs Timnas Indonesia dalam matchday pamungkas penyisihan grup A Piala AFF 2022, formula apa yang diterapkan Shin Tae-yong?
Pertandingan Filipina vs Timnas Indonesia Piala AFF 2022 akan berlangsung di Stadion Rizal Memorial, Senin (2/1/2023) pukul 19.30 WIB.
Jadwal tersebut berbarengan dengan laga Thailand vs Kamboja yang berlangsung di Tammasat Stadium.
Laga Filipina vs Timnas Indonesia bisa disaksikan melalui siaran langsung RCTI dan live streaming RCTI+.
Baca juga:  Filipina vs Timnas Indonesia Piala AFF 2022, Shin Tae-yong: Skuad Garuda Dihadapkan 2 Pilihan
Susunan Pemain Timnas Indonesia
Satu pilar Timnas Indonesia yang absen untuk pertandingan melawan Filipina adalah Jordi Amat.
Dia menjalani hukuman akumulasi kartu kuning dan harus absen untuk satu pertandingan.
Absennya Jordi Amat apakah keberuntungan untuk Timnas Indonesia?
Ada berbagai faktor yang bisa menjadi pertimbangan, absennya Jordi Amat memberikan ruang untuk Rizky Ridho dan Hansamu Yama.
Di sisi lain, pemain Johor Darul Ta'zim itu punya waktu recovery lebih sehingga bisa tampil maksimal jika Timnas Indonesia tampil di semifinal Piala AFF 2022.
Sulit untuk menebak starting XI Timnas Indonesia di bawah asuhan Shin Tae-yong.
Pelatih Korea Selatan itu kerap bereksperimen dengan melakukan rotasi pemain.
Bukan tanpa sebab, kondisi pemain, faktor lapangan, hingga strategi yang dia gunakan menjadi sekian alasan dari banyaknya pilihan.
Namun yang pasti, di gelaran Piala AFF 2022 posisi yang tak tergoyahkan di bawah mistar gawang dihuni Nadeo Argawinata.
TRIBUNNEWS.COM - Berbagai sorotan menarik akan mewarnai kembalinya kompetisi Liga Italia pasca-Piala Dunia 2022 yang bertepatan pada giornata ke-16, tengah pekan depan.
Juventus yang sempat terpuruk pada awal musim ini justru tengah menikmati performa terbaiknya dengan menempati posisi tiga besar.
Sementara itu, Inter Milan punya kesempatan untuk menodai catatan belum pernah kalah yang diukir Napoli pada musim ini.
Baca juga:  Habis Bensin di Awal Tahun 2023, AC Milan Dipaksa Berburu Ban Serep Rafael Leao
Laga pembuka pekan 16 Liga Italia akan menyajikan duel Salernitana vs AC Milan di Stadio Arechi, Rabu (4/1/2023) pukul 18.30 WIB.
Dalam waktu bersamaan akan tersaji laga tak menarik yang mempertemukan Sassuolo vs Sampdoria di Mapei Stadium.
Sehari berselang, ada empat pertandingan yang digelar termasuk duel antara Cremonese vs Juventus dan Fiorentina vs Monza.
Keseruan laga Liga Italia pekan ke-16 akan menggelar duel Big Match antara Inter Milan vs Napoli di Stadion Giussepe Meazza.
Berikut ini beberapa sorotan yang mewarnai Liga Italia pekan ke-16 yang telah dihimpun Tribunnews:
Pertama, soal performa impresif yang diperlihatkan Juventus sebelum jeda kompetisi Piala Dunia 2022.
Juventus saat ini menjadi salah satu tim dengan tren terbaik Liga Italia dengan catatan mentereng berupa kemenangan beruntun dalam enam laga pamungkas.
Catatan enam kemenangan beruntun itu menjadi sinyal bahwa Juventus telah bangkit setelah sempat terpuruk pada awal musim.
Seperti diketahui Juventus memiliki awalan yang cukup sulit dalam mengarungi kompetisi Liga Italia musim ini.
Masa depan Masimilliano Allegri bahkan cukup memanas ketika performa Juventus benar-benar buruk pada awal musim ini baik di Liga Italia maupun Liga Champions.
Hanya saja pada akhirnya kesabaran para penggemar Juventus dibayar lunas dengan performa gemilang timnya pada saat ini.
Laporan Wartawan Tribunnews.com, Alfarizy AF
TRIBUNNEWS.COM, MANILA - Timnas Filipina harus merelakan pertandingan kontra Indonesia menjadi laga terakhir mereka di Piala AFF 2022.
Hal itu dipastikan setelah tim berjuluk The Azkals itu tak bisa merangkak naik ke klasemen grup A setelah hasil minus dua dari tiga laga yang telah dijalankan.
Pertandingan kontra Indonesia itu akan tersaji di Stadion Rizal Memorial, Manila, Senin (2/1/2023).
Sadar tak akan ada kesempatan untuk masuk ke semifinal ajang sepak bola dua tahunan di Asia Tenggara itu, Pelatih Timnas Filipina, Josep Ferre akan memanfaatkan pertandingan tersebut.
"Ini pertandingan terakhir kami di kandang di turnamen ini. Ini sedih bagi kami, tiba di sini," kata Ferre dalam sesi jumpa pers sebelum pertandingan, Minggu (1/1/2022).
Pelatih berkebangsaan Spanyol itu akan 'mencuri' pengalaman dari skuad Garuda - julukan Timnas Indonesia.
"Tapi selalu menjadi laga penting ketika bermain dengan timnas. Kami memiliki lawan yang bagus di hadapan yakni Indonesia," tutur pelatih berusia 40 tahun itu.
"Ini momen bagus kami untuk menunjukkan kami bisa mencapai level yang lain. Ini kesempatan bagus bagi kami," sambung Ferre.
Pada ajang Piala AFF 2022, Timnas Filipina sudah dipastikan tak lolos dari fase grup.
Skuad besutan Josep Ferre harus tertahan di peringkat ke-4 dengan mengemas tiga poin.
The Azkals memulai perjalan di ajang ini dengan takluk 2-3 dari tim tuan rumah, Kamboja dan kalah 0-4 dari Thailand di laga ketiga.
The Azkals hanya meraih kemenangan saat menjamu Brunei Darussalam di Stadion Rizal Memorial, Manila, Jumat (23/12/2022).
Laporan Wartawan Tribunnews.com, Namira Yunia Lestanti
TRIBUNNEWS.COM, NEW YORK – Produsen obat asal Amerika seperti Pfizer Inc, GlaxoSmithKline, Bristol-Myers Squibb, AstraZeneca dan Sanofi berencana untuk menaikkan harga obat di pasar AS mulai Januari 2023.
Melansir dari Reuters, nantinya sebagian besar produsen obat di AS akan mempertahankan kenaikan sebesar 10 persen dari harga sebelumnya. Dimana kenaikan tersebut merupakan harga jual, yang tidak termasuk rabat kepada manajer manfaat apotek dan diskon lainnya.
Selain harga obat, rencananya harga terapi sel CAR-T Bristol Myers Squibb untuk perawatan kanker darah yang dipersonalisasi oleh Abecma dan Breyanzi juga diproyeksikan naik hingga 9 persen.
Baca juga:  Goldman Sachs: Tahun Ini, Negara Maju dan Berkembang Masih Akan Dihantui Inflasi
Meski kebijakan ini mendapat banyak kecaman dari berbagai pihak, namun demi mengurangi dampak inflasi para produsen obat sekapat untuk menaikan harga demi mencegah terjadinya pembengkakan kerugian ditengah krisi rantai pasokan dan ketidakpastian ekonomi global.
Keputusan tersebut diambil para produsen obat di saat industri farmasi AS tengah mempersiapkan Undang-Undang Pengurangan Inflasi (IRA), yang memungkinkan rumah sakit atau pelayanan kesehatan Medicare di bawah naungan pemerintah untuk dapat menegosiasikan harga beberapa obat mulai tahun 2026.
“Produsen obat telah fokus meluncurkan obat mereka dengan harga lebih tinggi karena perhatian yang diberikan pada kenaikan harga tahunan. IRA harusnya memperhatikan dinamika ini, kata Antonio Ciaccia, Presiden pabrik obat 3 Axis.
Diperkirakan kenaikan akan mulai terjadi pada minggu pertama bulan ini, tercatat per 1 Januari beberapa produsen telah mengumumkan untuk menaikkan harga jual obat mereka.
Seperti Pfizer yang bersiap menaikkan 89 merek obat produksinya, serta 10 merek obat di unit Hospira-nya.
Termasuk obat kanker terlaris yakni Ibrance dan Xalkori sebesar 7,9 persen, kemudian obat penyakit sendi Xeljanz dan dua obat autoimun rheumatoid arthritis serta kolitis ulserativa dengan kenaikan sebesar 6 persen.
Walau telah dinaikkan namun seorang juru bicara Pfizer mengatakan, bahwa daftar harga rata-rata obat-obatan dan vaksin produksinya pada tahun 2023 masih terlampau jauh di bawah inflasi utama sekitar 3,6 persen.
Tak hanya Pfizer, pabrik obat GlaxoSmithKline juga berencana untuk menaikkan harga 26 obat, termasuk vaksin herpes zoster Shingrix sebesar 7 persen.
Disusul oleh perusahaan farmasi AstraZeneca yang bersiap untuk menaikkan harga obat kanker darah Calquence, obat kanker paru non-sel kecil Tagrisso serta pengobatan asma Fasenra sebesar 3 persen.
Kenaikkan serupa juga dilakukan Sanofi dengan mematok harga lebih tinggi pada 14 obat vaksin buatannya.
"AstraZeneca selalu mengambil pendekatan harga yang dipertimbangkan dan kami akan terus melakukannya, dengan mempertimbangkan sejumlah faktor," kata juru bicara perusahaan, Brendan McEvoy.
Nantinya dengan kenaikan tersebut, dana yang terkumpul akan dialokasikan para produsen obat untuk investasi masa depan, seperti membiayai penelitian lebih lanjut guna menemukan obat varian terbaru.
Terlebih selama empat tahun terakhir paa produsen obat telah mengalami penurunan pendapatan karena terdampak kebijakan pemerintah terkait potongan harga atau diskon yang dibayarkan kepada perusahaan asuransi dan manajer tunjangan farmasi
Laporan Wartawan Tribunnews, Taufik Ismail
TRIBUNNEWS.COM, JAKARTA - Ketua MPR RI sekaligus Wakil Ketua Umum Partai Golkar Bambang Soesatyo (Bamsoet) mendukung langkah Presiden Joko Widodo (Jokowi) yang menghentikan Pemberlakuan Pembatasan Kegiatan Masyarakat (PPKM) mulai tanggal 30 Desember 2022.
Pencabutan PPKM yang tertuang dalam Instruksi Mendagri Nomor 50 dan 51 Tahun 2022 dilakukan setelah pemerintah melakukan kajian selama 10 bulan.
"Apresiasi yang setinggi-tingginya kepada pemerintah atas kerja keras, langkah dan kebijakan yang cepat dan tepat dalam rangka penanganan pandemi Covid-19 yang berlangsung selama dua tahun lebih. Pemerintah terbukti mampu memberikan perlindungan terhadap seluruh warga negara Indonesia, sebagai bagian dari pemenuhan hak-hak konstitusional seluruh warga negara Indonesia," ujar Bamsoet di Jakarta, Minggu (1/1/2023).
Bamsoet menilai pemerintah mencabut PPKM karena pandemi Covid-19 di Indonesia makin terkendali. Data kasus Covid-19 tanggal 27 Desember 2022 menunjukan kasus harian hanya 1,7 per 1 juta penduduk perharinya.
Sementara, angka positivity rate 3,35 persen, tingkat perawatan rumah sakit atau BOR berada di 4,79 persen, dan angka kematian di angka 2,39 persen.
Alasan pencabutan PPKM juga didasari dengan tingginya cakupan imunitas penduduk. Presiden Jokowi menyebut kekebalan imunitas penduduk RI di angka 98,5 persen.
Dari angka tersebut, kekebalan imunitas penduduk secara komunitas sudah sangat tinggi. Termasuk jumlah vaksinasi yang telah mencapai angka 44.525.478 dosis
"Secara khusus kita perlu menyampaikan apresiasi kepada Satuan Tugas Penanganan Covid-19, para tenaga kesehatan dan relawan, jajaran Tentara Nasional Indonesia dan Kepolisian Negara Republik Indonesia serta pihak lainnya yang telah berkontribusi dalam upaya pengendalian dan penanganan Covid-19 di Tanah Air," kata Bamsoet.
Bamsoet menambahkan, apresiasi juga patut diberikan kepada seluruh entitas masyarakat Indonesia yang telah bergotong-royong membantu penanganan pandemi Covid-19 melalui gerakan solidaritas, kepedulian sosial, baik secara individu maupun kelompok.
Baca juga:  Ahli Epidemiolog Sebut Indonesia Punya Banyak PR soal Penerapan Protokol Kesehatan usai PPKM Dicabut
Sudah sepatutnya seluruh elemen bangsa bangga memiliki keindonesiaan, memiliki pondasi nilai-nilai moral dan jatidiri bangsa yang kokoh, sehingga berbagai permasalahan bangsa dapat dihadapi dengan penuh optimisme dan kekuatan kebersamaan.
"Saat perusahaan-perusahaan, kampus-kampus, organisasi massa dan profesi, komunitas-komunitas masyarakat hingga relawan-relawan individu bersinergi dan berkolaborasi mendukung upaya pemerintah dalam memerangi Covid-19, kita semua merasakan betapa kuatnya jati diri bangsa Indonesia yang tidak dimiliki oleh bangsa-bangsa lainnya," pungkas Bamsoet.
TRIBUNNEWS.COM, JAKARTA -  Tahun politik telah datang.
Tahun 2023 telah dimulai.
Gegap gempita kompetisi para politisi dan partai politik mulai berdetak.
Berbagai manuver politikbakan segera menghangatkan “suasana kebangsaan” Pemilu 2024.
Hiruk pikuk berita dan serbuan berbagai narasi mulai memenuhi ruang stereotip publik.
Polarisasi pemberitaan dan “perang informasi” telah datang mengancam.
"Kita yang cinta tanah air harus segera bergerak," demikian Pimpinan Lembaga Persahabatan Ormas Islam (LPOI)  Prof KH Said Aqil Siroj pada  “International Media Training for Muslim Journalist” yang pembukaannya diselenggarakan  di Pesantren Al Tsaqofah, Jakarta Selatan pada Sabtu (31/12/2022).
Acara ini dihadiri pula Duta Besar Republik Rakyat Tiongkok untuk Indonesia, Deputi VII Badan Intelijen Negara Dr Wawan Hari Purwanto dan Direktur Pencegahan BNPT Brigjend Pol Ahmad Nur Wahid.
Yang dilanjutkan pada acara pelatihan yang diselenggarakan di Hotel Royal kuningan sampai tanggal 1 Januari 2023.
LPOI  melakukan mitigasi sosial sebagai upaya peningkatan kewaspadaan dan kesiapsiagaan nasioanal.
LPOI juga menggelar konsolidasi media dan jurnalis muslim untuk membangun benteng pertahanan informasi dan digital, yang dikemas dalam acara
“Diperlukan mitigasi sosial untuk mewaspadai dan bersiap siaga menghadapi kemungkinan terjadinya turbulensi politik di tahun tahun politik. Media dan  jurnalis Muslim harus dikonsolidasi agar mampu membangun benteng pertahanan informasi dan digital," ujar Kyai Said.
Baca juga:  Catatan Akhir Tahun LPOI: Soroti Praktik Oligarki dan Dorong Kolaborasi Tanpa Eksploitasi
Sementara itu Direktur Pencegahan BNPT menyampaikan kita  harus waspadai politisasi agama di tahun-tahun politik.
Agar tidak membuka peluang bagi tumbuh berkembangnya radikal terorisme yang mengatas namakan agama yang menghalakan segara cara, untuk tujuan politik kekuasaan. Reunifikasi Media Muslim, seperti ini adalah langkah strategis untuk mengkonsolidasikan gerakan untuk menjaga keutuhan NKRI,"  ujar Brigjen Pol Ahmad Nur Wahid.
TRIBUNNEWS.COM - Berikut daftar harga terbaru rokok per 1 Januari 2023, setelah cukai resmi naik sebesar 10 persen.
Diketahui, Pemerintah Indonesia menaikkan cukai rokok 10 persen, berlaku untuk tahun 2023 dan 2024.
Adanya hal tersebut, harga rokok pun mengalami penyesuaian.
Mengutip dari Peraturan Menteri Keuangan Republik Indonesia (RI) Nomor 191/PMK.010/2022, tentang perubahan kedua atas peraturan Menteri Keungan nomor 192/PMK.010/2021, tentang tarif cukai hasil tembakau berupa sigaret, cerutu, rokok atau klobot, dan tembakau iris.
Lantas berikut daftar harga eceran terbaru rokok per 1 Januari 2023.
Baca juga:  Asosiasi Pedagang Kaki Lima Protes Rencana Pelarangan Penjualan Rokok Batangan
Sigaret Kretek Mesin (SKM)
-Golongan I Paling rendah Rp 2.055 per batang.
-Golongan II Paling rendah Rp 1.255 per batang.
Sigaret Putih Mesin (SPM)
-Golongan I Paling rendah Rp 2.165 per batang.
-Golongan II Paling rendah Rp 1.295 per batang
Sigaret Kretek Tangan (SKT)
-Golongan I Paling rendah Rp 1.250,00 per batang.
-Golongan II Paling rendah Rp 720 per batang.
Laporan Wartawan Tribunnews.com, Ashri Fadilla
TRIBUNNEWS.COM, JAKARTA - Kejaksaan Agung telah mengamankan ratusan orang yang termasuk ke dalam daftar pencarian orang (DPO) selama tahun 2022.
Total buron tersebut mencapai 173 orang, di mana mayoritas berasal dari perkara tindak pidana korupsi.
Ada sebanyak 95 orang yang masuk dalam DPO terkait perkara korupsi. Sementara 78 lainnya merupakan buron dalam perkara tindak pidana selain korupsi.
Dari 173 DPO tersebut, 65 di antaranya merupakan hasil pengamanan Tim Adhyaksa Monitoring Center (AMC).
Baca juga:  Sepanjang 2022, Kejaksaan Agung Selesaikan 124 Laporan Soal Mafia Tanah
"Sementara itu, jumlah orang yang diamankan selama masa kepemimpinan Jaksa Agung ST Burhanuddin sebanyak 488 orang," kata Kepala Pusat Penerangan Hukum (Kapuspenkum) Kejaksaan Agung, Ketut Sumedana dalam keterangan resminya pada Minggu (1/1/2023).
Terhadap orang yang masuk ke dalam DPO, Kejaksaan Agung telah melakukan kegiatan cegah.
Total ada 259 kegiatan cegah yang telag dilakukan di sepanjang tahun 2022.
Dari 259 tersebut, 222 merupakan kegiatan cegah baru, 32 cegah perpanjangan, "Dan lima kegiatan cabut cegah," kata Ketut.
Sebagai informasi, Kejaksaan Agung telah menyelesaikan ratusan ribu perkara di sepanjang tahun 2022.
Perkara-perkara itu terdisi dari tindak pidana umum dan khusus.
Jumlah penanganan tindak pidana umum pada jajaran Bidang Tindak Pidana Umum se-Indonesia yang diselesaikan sepanjang tahun 2022 sebagai berikut:
• Pra penuntutan sebanyak 160.076 perkara;• Penuntutan sebanyak 117.855 perkara;• Upaya hukum sebanyak 6.489 perkara; dan• Eksekusi sebanyak 68.482 perkara.
Kemudian perkara tindak pidana korupsi yang ditangani oleh kajaran Bidang Tindak Pidana khusus perkara korupsi se-Indonesia berdasarkan tahap penyelesaian perkara sebagai berikut:
Laporan Wartawan Tribunnews.com, Ashri Fadilla
TRIBUNNEWS.COM, JAKARTA - Kejaksaan Agung (Kejagung) telah menerima 641 laporan pengaduan perihal mafia tanah selama tahun 2022.
Dari 641 laporan tersebut, 247 di antaranya telah diteruskan dan ditindak lanjuti oleh 28 Kejaksaan Tinggi (Kejati) di Indonesia.
"Sementara sisanya sebanyak 394 lapdu (laporan pengaduan) masih menunggu data pendukung," kata Kepala Pusat Penerangan Hukum (Kapuspenkum) Kejaksaan Agung, Ketut Sumedana dalam keterangan resminya pada Minggu (1/1/2023).
Total ada 124 dari 247 laporan yang telah diselesaikan di antaranya, 14 laporan diteruskan ke bidang tindak pidana umum, 17 laporan diteruskan ke bidang tindak pidana khusus, 12 laporan diteruskan ke Kepolisian Negara RI.
Baca juga:  Kasus Penipuan hingga Mafia Tanah Belum Banyak Terungkap, Kapolda Metro: Memang Beban dari Dulu
Kemudian, 19 laporan dihentikan dengan alasan tidak bisa terkonfirmasi, 16 laporan dihentikan dengan alasan tidak ditemukan kerugian negara, 46 laporan dihentikan dengan alasan bukan perkara mafia tanah, dan dua laporan telah dilakukan mediasi.
Kemudian terdapat 119 laporan yanh masih dalam proses pengumpulan data atau keterangan.
Sementara sisanya masih diupayakan melalui jalur mediasi.
"Masih dalam proses mediasi dua laporan," kata Ketut.
Dalam keterangannya, Ketut juga menginformasikan bahwa masyarakat dapat melapor ke nomor whatsapp hotline pengaduan mafia tanah 081914150227.
Sebagaimana diketahui, pemberantasan mafia tanah menjadi salah satu isu yang disorot Presiden Joko Widodo. Sebab hal tersebut telah berulang kali disampaikannya dalam berbagai kesempatan.
Teranyar, pada Agustus lalu, Jokowi kembali menegaskan kepada seluruh jajarannya, terutama Kementerian Agraria dan Tata Ruang/ Badan Pertanahan Nasional (ATR/BPN), untuk serius dalam memberantas mafia tanah.
Menurutnya, mafia tanah hanya akan menyulitkan masyarakat dalam mengurus sertifikat.
“Kalau masih ada mafia yang main-main silakan detik itu juga gebuk. Ini meruwetkan ngurus sertifikat. Tidak bisa kita biarkan rakyat tidak dilayani urus sertifikat, setuju enggak?” ujar Jokowi pada Senin (22/8/2022).
TRIBUNNEWS.COM - Timnas Kamboja akan bertamu ke Thailand untuk melakoni pertandingan pamungkas fase grup A Piala AFF 2022, Senin (2/1/2023) pukul 19.30 WIB.
Pertandingan ini berbarengan dengan Filipina vs Timnas Indonesia di Stadion Rizal Memorial, Manila.
Baik Thailand, Kamboja dan Timnas Indonesia sedang mempertaruhkan nasibnya untuk lolos ke semifinal Piala AFF 2022.
Menjamu Raja Asia Tenggara sebenarnya Kamboja tak bisa di pandang sebelah mata.
Baca juga:  Filipina vs Timnas Indonesia Piala AFF 2022, Bermain di Rumput Sintesis, Shin Tae-yong Waswas
Timnas Kamboja memiliki permainan yang meningkat dari tahun ke tahun.
Terbukti di Piala AFF 2022 ini, Timnas Kamboja dapat meraih hasil yang lebih baik ketimbang Filipina.
Padahal di periode lalu acap kali Negeri Seribu Pagoda ini menjadi bulan-bulanan konstestan lain.
Kamboja dapat berpeluang menang kontra Thailand karena faktor berikut:
1. Motivasi Melawan Thailand
Timnas Kamboja akan menghadapi Thailand yang pertama kalinya.
Ini merupakan hal yang menjadi motivasi tinggi Negeri Seribu Pagoda.
Pasalnya pertandingan perdana ini akan menentukan nasib Kamboja untuk lolos ke fase semi final.
Tentunya Timnas Kamboja akan mati-matian untuk laga besok malam.
Jika Timnas Kamboja menang maka dapat menciptakan dua sejarah.
TRIBUNNEWS.COM, BENGKULU - Wakil Bupati Kabupaten Kaur, Provinsi Bengkulu, Herlian Muchrim dilarikan ke RSUD M Yunus Kota Bengkulu.
Dua jari tangan kanan mengalami luka serius, saat berpesta kembang api dalam rangka malam tahun baru 2023, Sabtu malam.
Ledakan kembang api atau petasan mengakibatkan luka bakar yang cukup serius hingga kondisinya memprihatinkan.
Dua jari Herlian Muchrim putus terkena ledakan kembang api, hingga harus menjalani tindakan operasi.
"Iya benar, pak Wabup saat ini masih operasi.
Mohon doa kesembuhan beliau," ujar Kepala Diskominfo SP Kaur, M. Jarnawi M.Pd ketika dihubungi Tribunbengkulu.com (grup TribunStyle.com).
Ledakan Kembang Api itu membuat kedua tangan Wabup Kaut mengalami cedera serius akibat luka bakar.
Menurutnya, kondisi Wabup Kaur ini relatif stabil.
"Untuk kondisi pak Wabup nanti updatenya disampaikan.
Sekarang lagi menjalani operasi, mohon doanya," ungkap Kepala Diskominfo SP Kaur, M. Jarnawi M.Pd.
Viral di Sosial Media
Peristiwa yang menimpa Wakil Bupati Kaur, Provinsi Bengkulu Herlian Muchrim viral di sosial media.
Baca juga:  Pamit Beli Petasan, 2 Bocah Laki-laki Ditemukan Tewas di Kubangan Galian Proyek Tol Cijago Depok
Hal itu tidak terlepas karena dua jarinta putus karena terkena ledakan kembang api di momen pergantian tahun.
Salah satu yang memposting video kembang api meledak di tangan Wabup Kaur yakni akun Instagram @jaya.negriku.
Laporan Wartawan Tribunnews.com, Alfarizy AF
TRIBUNNEWS.COM, MANILA - Pemain senior Timnas Filipina, Stephen Shrock yang juga seorang kapten itu akan menjalankan pertandingan terakhir bersama timnas.
Pertandingan itu akan tersaji di Stadion Rizal Memorial, Manila, Senin (2/1/2023).
Shrock yang merupakan pemain kelahiran Jerman itu pertama kali berseragam The Azkals - julukan Timnas Filipina pada 2011 silam.
Menjelang 'dansa terakhir' bersama The Azkals, Shrock pun mengaku emosional dan terkesan penuh haru.
"Besok 99,9 persen sepertinya akan menjadi pertandingan terkahir saya dengan timnas, setelah 11 tahun bersama Timnas, sedikit emosional (haru)," ungkap pemain berusia 36 tahun itu.
Pemain yang berposisi sebagai gelandang itu pun mengungkapkan bagaimana pengorbanan dia selama membela Timnas Filipina.
Seperti diketahui, Shrock harus rela berpindah dari negara asalnya setelah dinaturalisasi menjadi warga negara Filipina.
"Untuk saya, tidak banyak yang tahu apa yang saya korbankan, berapa waktu yang saya berikan untuk timnas, berapa juta euro kontrak yang harus saya relakan untuk bergabung dengan timnas," ujar Shrock dalam sesi jumpa pers, Senin (1/1/2023).
"Saya meninggalkan anak-anak ketika mereka berulang tahun demi Timnas, saya memindahkan hari pernikahan dan tidak berbulan madu untuk timnas,"
"Saya meningggalkan keluarga yang sedang sakit untuk Timnas, jadi saya mengorbankan banyak hal," lanjutnya.
Setelah mengemban tugas yang lebih dari satu dasawarsa, pemain dengan nama lengkap Stephan Markus Cabizares Schröck itu memutuskan gantung sepatu dari The Azkals.
"Seperti ketika saya tak terpilih untuk kualifikasi piala AFC. Jadi saya sudah waktunya untuk mundur dan menikmati 90 menit terakhir saya di Azkals," ungkap Shrock
Sementara itu, di ajang Piala AFF 2022, Timnas Filipina sudah dipastikan tak lolos dari fase grup.
Skuad besutan Josep Ferre harus tertahan di peringkat ke-4 dengan mengemas tiga poin.
TRIBUNNEWS.COM - Berikut update kasus harian Covid-19 di Indonesia hari ini, Minggu (1/1/2023).
Total penambahan jumlah kasus terkonfirmasi Covid-19 hari ini sebanyak 366 kasus baru.
Jumlah penambahan kasus tersebut mengalami penurunan dibandingkan sebelumnya.
Di mana pada Sabtu, 31 Desember 2022, kasus Covid-19 bertambah sebanyak 488 kasus.
Jadi, total keseluruhan kasus Covid-19 di Indonesia saat ini menjadi 6.720.181 kasus, terhitung sejak 2 Maret 2020 lalu.
Baca juga:  Mendagri Minta Kepala Daerah Terus Perhatikan dan Beri Perlindungan Komunitas Rentan Covid-19
Kendati demikian, kasus sembuh Covid-19 di Indonesia juga ikut meningkat.
Dengan jumlah kesembuhan sebanyak 653 orang.
Total keseluruhan pasien Covid-19 yang sembuh berjumlah 6.549.985 orang.
Sementara itu, untuk pasien Covid-19 yang meninggal dunia tercatat sebanyak tujuh orang.
Sehingga total keseluruhan pasien meninggal dunia ada sebanyak 160.619 jiwa.
Update informasi data sebaran kasus Covid-19 pada tiap provinsi dapat di akses di sini.
PPKM Resmi Dicabut
Presiden Joko Widodo (Jokowi) resmi mencabut Pemberlakukan Pembatasan Kegiatan Masyarakat (PPKM) pada Jumat, 30 Desember 2022 lalu.
Meskipun PPKM resmi dicabut, status kedaruratan masih tetap berlaku.
TRIBUNNEWS.COM - Timnas Indonesia berpeluang untuk lolos fase grup Piala AFF 2022 sebagai juara grup saat meladeni Filipina pada laga pamungkas besok, Senin (2/1/2023).
Untuk mencapai hal itu, Timnas Indonesia harus pesta gol guna mengantisipasi hasil pertandingan Thailand vs Kamboja.
Oleh karena itu, pelatih Timnas Indonesia, Shin Tae-yong berharap skuad Garuda bisa tampil maksimal untuk meraih apa yang diinginkan.
Hasil pertandingan nanti, baik lolos sebagai juara grup atau runner-up, pemain di lapanganlah yang akan menentukan nasib mereka sendiri.
Baca juga:  Shin Tae-yong Minta Pemain Tak Lengah Hadapi Filipina: Filipina Terbiasa Main di Rumput Sintetis
"Memang banyak yang bicara bagaimana kita bisa juara grup yaitu dengan banyak gol," ucap Shin Tae-yong dalam sesi pre match conference di Stadion Rizal Memorial, Filipina, Minggu (1/1/2023).
"Tapi itu tergantung pemain yang bekerja maksimal di lapangan atau tidak. Adanya keberuntungan atau tidak juga bisa, hasilnya akan beda-beda," sambungnya.
"Kami juga harus melihat pertandingan Thailand vs Kamboja. Untuk itu kami tekankan pemain harus bisa memaksimalkan peluang menjadi gol," jelasnya.
Skenario Kelolosan Timnas Indonesia ke Semifinal Piala AFF 2022
1. Wajib Menang Lawan Filipina
Skenario utama paling aman yang harus dijalani Timnas Indonesia untuk bisa mengamankan tiket semifinal adalah mengalahkan Filipina pada laga pamungkas.
Jika mampu mengalahkan Filipina dengan skor berapapun, Timnas Indonesia otomatis akan melaju ke semifinal Piala AFF 2022.
Selain itu, kemenangan juga akan memperbesar peluang Timnas Indonesia lolos semifinal dengan status juara grup.
Tentu syarat utama adalah kemenangan yang diraih Timnas Indonesia saat bertemu Filipina harus dengan cara pesta gol.
2. Main Imbang Tapi Penuh Resiko
Laporan Wartawan Tribunnews.com, Chaerul Umam
TRIBUNNEWS.COM, JAKARTA - Ketua Badan Kerja Sama Antar Parlemen (BKSAP) Dewan Perwakilan Rakyat Indonesia (DPR RI) Fadli Zon mengapresiasi 87 negara yang mendukung resolusi teranyar Majelis Umum (MU) PBB.
Untuk diketahui, Jumat (30/12/2022) waktu New York, MU PBB meloloskan sebuah resolusi melalui voting yang meminta Mahkamah Internasional (International Court of Justice/ICJ) memberikan pendapat tentang legalitas pendudukan ilegal Israel atas wilayah Palestina.
Sebelumnya, pada 2004, ICJ mengatakan tembok pemisah yang dibangun Israel bertentangan dengan hukum internasional dan meminta Israel segera menghentikan pembangunannya.
Namun Israel tidak mengindahkan putusan pada 2004 tersebut, dan resolusi kali ini mendesak Israel mematuhinya, menghentikan pembangunan tembok, dan merobohkannya.
“Resolusi terbaru PBB itu sangat positif dan kemenangan diplomasi bagi Palestina di awal tahun ini. Ini harus segera ditindaklanjuti dengan implementasi yang nyata. Jangan sampai seperti resolusi-resolusi sebelumnya yang tidak berefek,” kata Fadli, dalam keterangannya, Minggu (1/1/2023).
Lebih lanjut mantan Wakil Ketua DPR tersebut melihat adopsi resolusi PBB terbaru tersebut kembali menunjukkan kemunafikan negara-negara besar Barat saat berhadap-hadapan kontra Israel.
“Jelas ini untuk kesekian kali menelanjangi watak hipokrit negara-negara besar Barat dan standar ganda mereka atas pelanggaran HAM Israel yang disulut penjajahan Israel lebih dari tujuh dekade. Ini akan berbeda jika terkait Ukraina,” ujar politisi Gerindra itu.
Pada sisi lain, politisi yang juga Wakil Presiden the League of Parliamentarians for Al Quds itu mengapresiasi negara-negara ASEAN, Arab, dan beberapa negara Barat seperti Irlandia yang menunjukkan posisi positif terhadap perjuangan Palestina.
Baca juga:  Pimpinan BKSAP DPR Putu Supadma Bicara soal Kerja Sama Internasional di Sektor UMKM Pasca Pandemi
“ASEAN, selain Filipina dan Thailand yang abstain, negara-negara Arab yang melakukan normalisasi, Irlandia yang mendukung dan Perancis yang abstain, fenomena itu menunjukkan dukungan atas Palestina adalah suara mayoritas komunitas global termasuk Rusia dan Cina,” ujar legislator Komisi Luar Negeri itu.
Terkait resolusi itu, Fadli juga menilai bahwa suara mayoritas tersebut mengisyaratkan bahwa komunitas global sudah muak dengan berbagai pelanggaran Israel yang terus-menerus.
“Resolusi ini kesempatan besar untuk menggalang dunia melawan pendudukan dan pelanggaran HAM yang dilakukan Israel selama ini,” ucap dia.
Terkait evaluasi perkembangan situasi Palestina di tahun 2022, politisi berdarah Minang itu masih sangat mencemaskannya.
“Menurut laporan berbagai sumber, tahun 2022 adalah tahun terburuk terkait jumlah korban warga Palestina. Sekitar 225 orang tewas di Tepi Barat dan Jalur Gaza selama 12 bulan terakhir,” katanya.
Untuk tetap menjaga harapan kemerdekaan bangsa Paleetina, imbuh Fadli, DPR melalui BKSAP akan terus melanjutkan komitmen mendukung perjuangan bangsa Palestina terutama di forum-forum parlemen.
Baca juga:  BKSAP DPR Tegaskan Indonesia Komitmen Atasi Perubahan Iklim, Ini Buktinya
“Sebagai presiden Perhimpunan Parlemen ASEAN atau AIPA, DPR akan terus menyuarakan dukungan kemerdekaan Palestina. Demikian pula pada sidang umum Parlemen Dunia IPU pada Maret mendatang di Bahrain, kami tengah menggalang dukungan agar masing-masing negara-negara yang pro Palestina mengajukan emergency item di Bahrain nanti terkait Palesitna,” pungkasnya.
TRIBUNNEWS.COM - Berikut kunci jawaban Sejarah Indonesia kelas 11 semester 2 halaman 71.
Pada Buku Sejarah Indonesia kelas 11 halaman 71 terdapat soal mengenai berakhirnya drama sang tirani.
Jawaban dari soal tersebut akan dibahas di bawah ini, tetapi ada baiknya siswa tidak menjadikan artikel ini sebagai acuan.
Siswa lebih baik mencoba menjawab sendiri terlebih dahulu dengan bantuan orangtua.
Kunci jawaban soal Sejarah Indonesia kelas 11 halaman 71 semester 2:
1. Coba kamu uraikan dengan singkat, mengapa pergerakan nasional pada tahun 1930-an menjadi lebih moderat! Buatlah dalam lembar kertas folio dan diskusikanlah dengan temanmu!
Jawaban:
Pergerakan nasional pada tahun 1930 terinspirasi pada gerakan yang memiliki imbas secara luas hingga terasa di level nasional.
Contohnya adalah tulisan Bung Karno di harian nasional yang berjudul 'Indonesia Menggugat'.
Di samping itu setelah konferensi Sumpah Pemuda, jalur perjuangan tidak lagi semata-mata menggunakan bambu runcing, tetapi lebih ke arah diplomasi, mencari dukungan dari negara-negara sekitar yang juga menderita akibat kolonialisme.
2. Buatlah inventarisasi tentang pergerakan nasional pada masa pendudukan Jepang, kemudian bandingkan dengan masa penjajahan Belanda!
Jawaban:
Perbandingan pergerakan nasional pada masa kependudukan Jepang dan masa penjajahan Belanda yakni sistem perlawanannya.
Pada masa kependudukan Jepang, pemuda Indonesia menggunakan perlawanan penuh dengan memanfaatkan berbagai organisasi yang dibentuk para pemuda.
TRIBUNNEWS.COM - Timnas Indonesia akan menghadapi Filipina pada partai puncak Grup A Piala AFF 2022, di Stadion Rizal Memorial, Filipina, Senin (2/1/2022) pukul 19.30 WIB.
Timnas Indonesia akan menghadapi tantangan tersendiri ketika bermain di Stadion Rizal Memorial.
Pasalnya, markas Filipina menggunakan rumput sistestis, berbeda dengan Stadion di Indonesia yang menggunakan rumput hidup.
Baca juga:  Rekor Pertemuan Timnas Indonesia vs Filipina, Garuda Pernah Bantai 12-0 The Azkals
Melalui konfrensi pers sebelum jalannya pertandingan besok, Pelatih Timnas Indonesia, Shin Tae-yong mewanti-wanti pemainnya untuk lebih berhati-hati.
"Memang beda sekali dengan Stadion di Indonesia. Disini menggunakan lapangan sintesis. Saya harapkan pemain harus lebih hati-hati supaya tak terkena cedera. Upayakan dapat hasil yang maksimal tanpa cedera saat hadapi Filipina," ujar Pelatih asal Korea Selatan tersebut.
Ricky Kambuaya, gelandang Timnas juga mengaku siap bertanding di medang manapun.
Dirinya yang mengaku telah menjajal rumput saat latihan dan tak ada masalah dengannya.
"Walupun rumput berbeda dengan di Indoneisa tapi kemarin sudah melakukan ujicoba lapangan. Kami siap menghadapi Filipina 100 persen. Setiap pertandingan bagi kami merupakan hal penting," ucap Ricky Kambuaya.
Secara perawatan dan keawetan memang rumput sintesis memang lebih unggul.
Rumput sintesis akan lebih tahan terhadap segala cuaca ketimbang rumput alami.
Sehingga tak perlu banyak mengatur kelembapan suhu dengan cara menyiraminya.
Namun, kekurangan dari rumput sintesis adalah lebih keras dan memiliki permukaan yang lebih kasar.
Jika pemain sepak bola terjatuh maka dapat mengakibatkan efek yang lebih parah daripada rumput alami.
Rumput alami condong lebih empuk dan aman bagi gesekan langsung ke kulit.
Laporan Wartawan Tribunnews.com, Abdul Majid
TRIBUNNEWS.COM, MANILA – Pemain tengah Timnas Indonesia, Ricky Kambuaya mengatakan dirinya dan para pemain Timnas Indonesia sudah sangat siap menghadapi Filipina.
Perbedaan rumput yang digunakan di Stadion Rizal Memorial, Manila tempat berlangsung pertandingan besok pun dikatakannya sudah tak jadi kendala.
Skuad Garuda telah menjajal rumput sintetis Stadion Rizal Memorial pada Jumat (31/12/2022) malam dan malam ini akan kembali menjalani latihan resmi di Stadion tersebut.
“Saya dan pemain siap untuk laga besok kami siap maksimalkan hasil yang baik,” kata Ricky Kambuaya dalam sesi pre match conference, Minggu (1/1/2023).
“Saya dan teman-teman sudah siap 100 persen untuk laga besok. Rumput sintetis berbeda tapi kami sudah coba lapangan. Kami pemain Timnas jadi kami sudah siap untuk itu. Poin ini penting dan kami siap,” tekad Kambuaya.
Lebih lanjut dalam kesempatan tersebut, Ricky Kambuaya menilai dukungan dari PSSI terhadap Timnas Indonesia selama menjalani turnamen Piala AFF sangat bagus.
Ia bertekad dukungan dari PSSI dan juga tentunya masyarakat Indonesia mampu para pemain ganti dengan raihan juara Piala AFF 2022/2023.
“Dukungan sangat luar biasa sekali dari Ketum kepada kami. Kami ingin berterima kasih banyak lewat juara,” ujar pemain milik Persib Bandung tersebut.
“Perhatian ini luar biasa sekali apalagi ada pesawat carteran. Itu sangat mendukung kami,” pungkasnya.
Pertandingan Timnas Indonesia menghadapi Filipina pada laga pamungkas grup A Piala AFF 2022/2023 akan tersaji di Stadion Rizal Memorial, Manila, Filipina, Senin 2/1/2023).
TRIBUNNEWS.COM - Berikut peringatan dini cuaca ekstrem yang dirilis Badan Meteorologi, Klimatologi, dan Geofisika (BMKG) untuk Senin (2/1/2023).
Dikutip dari laman resmi BMKG, diperkirakan ada 19 wilayah yang berpotensi hujan lebat disertai kilat/petir dan angin kencang.
Beberapa wilayah tersebut di antaranya Bengkulu, Jawa Tengah, Kalimantan Timur, dan Papua.
Sementara itu, terdapat pula dua wilayah yang berpotensi hujan disertai kilat atau petir dan angin kencang yakni Riau dan DKI Jakarta.
Selengkapnya, berikut ini peringatan dini cuaca yang dirilis BMKG pada Senin, 2 Januari 2023.
Baca juga:  Prakiraan Cuaca 33 Kota di Indonesia Senin, 2 Januari 2023: Surabaya Cerah, Kupang Hujan
Wilayah yang berpotensi hujan lebat dapat disertai kilat/petir dan angin kencang:
- Sumatera Barat
- Bengkulu
- Jambi
- Sumatera Selatan
- Lampung
- Banten
- Jawa Barat
- Jawa Tengah
Baca juga:  PLN Pastikan Seluruh Personel Siap Siaga Hadapi Cuaca Ekstrem: Tetap Bekerja Walau Hari Libur
- Yogyakarta
- Jawa Timur
- Bali
- Nusa Tenggara Barat
- Nusa Tenggara Timur
- Kalimantan Utara
- Kalimantan Timur
- Kalimantan Selatan
- Sulawesi Tenggara
- Maluku
- Papua
Wilayah yang berpotensi hujan dapat disertai kilat/petir dan angin kencang:
- Riau
- DKI Jakarta
(Tribunnews.com/Nurkhasanah)
TRIBUNNEWS.COM - Presiden Rusia Vladimir Putin mengatakan negara Barat menggunakan Ukraina sebagai alat untuk menghancurkan Rusia.
Dalam pidato tahun baru 2023, Vladimir Putin menegaskan Rusia tidak akan pernah menyerah.
"Rusia berjuang di Ukraina untuk melindungi tanah air kami dan untuk mengamankan kemerdekaan sejati bagi rakyat kami," kata Putin di markas distrik militer selatan Rusia, Sabtu (31/12/2022) tengah malam.
Vladimir Putin menuduh Barat berbohong kepada Rusia soal perdamaian.
Ia mengatakan Barat telah memprovokasi Rusia untuk meluncurkan 'operasi militer khusus' di Ukraina.
Baca juga:  Rayakan Tahun Baru 2023, Vladimir Putin Beri Medali ke Pasukan Rusia yang Berperang di Ukraina
"Selama bertahun-tahun, elit Barat dengan munafik meyakinkan kami tentang niat damai mereka," katanya dalam pidato di depan militer Rusia.
"Faktanya, dengan segala cara mereka mendorong neo-Nazi yang melakukan terorisme terbuka terhadap warga sipil di Donbas," tambahnya, seperti diberitakan Channel News Asia.
Ia juga mengklaim bahwa Rusia melawan Nazi di Ukraina.
"2022 adalah tahun keputusan yang sulit dan perlu, langkah paling penting untuk mendapatkan kedaulatan penuh Federasi Rusia dan konsolidasi masyarakat yang kuat," katanya.
Baca juga:  Rudal Rusia Hancurkan Kiev Saat Malam Tahun Baru 2023, Zelensky: Tidak Ada Kata Maaf Untuk Putin
"Tahun (2022) ini jelas menempatkan segalanya pada tempatnya, memisahkan keberanian dan kepahlawanan dari pengkhianatan dan kepengecutan."
"Hal utama adalah nasib Rusia. Moral, kebenaran sejarah ada di pihak kita."
Vladimir Putin juga mengingatkan tentang sanksi Barat yang diberlakukan pada Rusia.
"Tahun ini perang sanksi diumumkan pada kami, mereka mengharapkan kehancuran Federasi Rusia, tetapi ini tidak terjadi," katanya.
"Kami memiliki margin keamanan. Kami telah menjadi contoh bagi negara-negara lain yang memperjuangkan dunia multikutub."
Baca juga:  Serangan Rudal Rusia di Kyiv Ukraina Menewaskan Satu Orang
Laporan Wartawan Tribunnews.com, Abdul Majid
TRIBUNNEWS.COM, MANILA – Pelatih Timnas Indonesia, Shin Tae-yong meminta Marc Klok dkk. agar tak lengah menghadapi Filipina pada laga pamungkas grup A Piala AFF 2022 yang bergulir di Stadion Rizal Memorial, Manila, Filipina, Senin (2/1/2023).
Shin Tae-yong menilai meskipun Filipina sudah tak ada kepastian lolos ke semifinal apapun hasilnya nanti, tim berjuluk Azkals tersebut punya catatan apik saat main di kandangnya.
Filipina mampu menaklukkan Brunei Darussalam 5-1 di Stadion Rizal Memorial, meskipun dua laga away-nya mereka takluk dari Kamboja dan Thailand.
“Seperti apa yang dibicarakan tadi ya kami tak boleh lengah lawan Filipina. Setiap laga akan berikan yang terbaik seperti final,” kata Shin Tae-yong dalam sesi pre match conference, Minggu (1/1/2023).
“Filipina tim baik di home apalagi dia sudah beradaptasi di sintetis kita harus hati-hati dan maksimal,” sambungnya.
Lebih lanjut, saat ditanya mengenai peta semifinal apabila keluar sebagai juara grup atau runner-up grup, menurut Shin Tae-yong itu tak terlalu penting.
Pelatih asal Korea Selatan tersebut saat ini hanya berpikir agar para pemainnya fokus meraih kemenangan saat menghadapi Filipina.
“Saya sama sekali tak peduli mau ketemu Vietnam atau runner up grup B, mau Singapura atau malaysia. Pastinya akan ketemu siapa kuat siap yang baik semifinal dan final,” ujar Shin Tae-yong.
“Sekarang fokus Lawan Filipina dulu. Semua pertandingan ini final,” pungkasnya.
Seperti diketahui, kini Indonesia berada di peringkat kedua grup A, hanya terpaut satu gol dengan Thailand yang berada di puncak klasemen.
Baca juga:  Shin Tae-yong Sangat Berharap Indonesia Bisa Keluar Sebagai Juara Grup A
Laga kontra Filipina bakal menentukan Indonesia keluar sebagai juara grup atau runner-up.
Indonesia keluar sebagai juara grup dengan catatan Indonesia harus mengalahkan Filipina dengan skor banyak, sementara Thailand saat menjamu Kamboja apabila menang, skornya tidak lebih banyak dari Indonesia. Minimal Indonesia harus unggul dua gol dari Thailand.
TRIBUNNEWS.COM, JAKARTA  - Pemerintah disebut memiliki ruang untuk menurunkan harga bahan bakar minyak (BBM) bersubsidi yakni Pertalite dan Solar, seiring harga minyak dunia dalam tren menurun.
Tercatat, harga minyak mentah Brent pada perdagangan Jumat (30/12) atau hari terakhir perdagangan pada 2022 bertengger di level US$ 85,91 per barel.
Sementara, minyak mentah West Texas Intermediate (WTI) dibanderol US$ 80,26 per barel.
Harga minyak saat ini sudah jauh menurun dibandingkan puncak tertingginya pada 8 Maret 2022 yang tercatat sebesar US$ 127,98 per barel.
Baca juga:  Harga BBM Pertamina Hari Ini, Minggu 1 Januari 2023: Pertalite, Pertamax, Pertamina Dex
Direktur Center of Economics and Law Studies (Celios) Bhima Yudhistira mengatakan, alasan pemerintah memiliki ruang menurunkan harga BBM bersubsidi karena dari sisi pendapatan pajak dan penerimaan negara bukan pajak (PNBP) capaiannya sudah melebihi target.
Selain itu, berkah dari harga komoditas energi seperti minyak dan gas (migas) serta batubara cukup besar sepanjang 2022 sehingga bisa mendongkrak penerimaan.
Faktor lain, defisit Anggaran Pendapatan dan Belanja Negara (APBN) yang semakin kecil pada tahun depan, yakni ditargetkan 2,84 persen dari produk domestik bruto (PDB), membuat alokasi dana subsidi yang belum terpakai bisa digunakan untuk menurunkan harga BBM.
Dia menambahkan, idealnya harga BBM yang turun justru bisa mendorong perekonomian, laju usaha transportasi yang mulai naik paska Pemberlakuan Pembatasan Kegiatan Masyarakat (PPKM) dicabut.
“Jadi penurunan harga bbm merupakan stimulus yang ditunggu pelaku usaha dan konsumen. Saya lihat juga jelang tahun politik dan pergerakan harga minyak yang lebih rendah pada 2023,” tutur Bhima yang dikutip dari Kontan, Minggu (1/1/2023).
Dengan perkiraan harga minyak yang lebih rendah di 2023 tersebut, Bhima mengatakan, seharusnya pemerintah menurunkan harga BBM. Problemnya, tarik ulur penurunan harga BBM ini jika tidak segera dilakukan maka pemerintah akan kehilangan momentum perputaran roda ekonomi.
Bhima pun mengatakan idealnya harga BBM jenis Pertalite bisa turun ke Rp 8.100 per liter dari harga saat ini yang sebesar Rp 10.000 per liter.
Sementara harga solar bisa turun ke Rp 5.000 dari harga saat ini yang sebesar Rp 6.800. (Siti Masitoh/Kontan)
TRIBUNNEWS.COM - Rekap transfer Liga 1 hingga Minggu (1/1/2023) sore, tim papan bawah meradang.
Barito Putera dan Persik Kediri 'bersih-bersih' pemain dari skuad.
Tak tanggung-tanggung, Barito Putera bahkan melepas sejumlah pilar utama pada transfer paruh musim Liga 1.
Sementara Persik Kediri, melepas penyerang asal Brasil yang sejauh ini jauh dari harapan untuk mencetak gol.
Barito Putera
Tim papan bawah Liga 1, Barito Putera melepas empat pemain pada jendela transfer paruh musim Liga 1.
Mereka adalah Ambrizal Umanailo, Rendy Saputra, Luthfi Kamal, dan Yogi Hermawan.
Hal itu diketahui pada postingan Instagram Barito Puetera pada Minggu (1/1/2023).
"Terima kasih atas cinta dan dedikasinya selama berseragam Laskar Antasari."
"Sukses untuk petualangan kalian selanjutnya."
"Sekali keluarga tetap keluarga," tulis akun Barito Putera.
Di sisi lain, hengkangnya Luthfi Kamal membuka ruang untuk PSIS Semarang yang akan kehilangan sosok gelandang bertahan.
Pemain berusia 22 tahun ini pernah berseragam timnas Indonesia u19 dan U22 di bawah arah Indra Sjafri.
Penampilannya yang cukup konsisten membantu skuad Garuda Muda meraih peringkat 3 Piala AFF U19 pada tahun 2018 lalu.
TRIBUNNEWS.COM – PT. Bank Rakyat Indonesia (Persero) Tbk tak henti-hentinya menorehkan capaian positif di Tahun 2022. Perseroan mengumumkan untuk membagikan dividen interim saham sebesar Rp.8,63 triliun atau senilai Rp.57 per lembar saham. Namun demikian, selain membagikan dividen interim, Perseroan juga telah melakukan berbagai aksi korporasi besar di sepanjang tahun 2022.
Buyback Saham BBRI Rp.3 triliun
Saat ini BRI tengah melakukan proses buyback saham dengan nilai maksimal mencapai Rp 3 triliun. Seperti diketahui, pada 1 Maret 2022 melalui Rapat Umum Pemegang Saham Tahunan (RUPST), BRI telah mendapatkan persetujuan pemegang saham untuk melaksanakan buyback saham BBRI, dan prosesnya dilaksanakan dalam kurun waktu 18 bulan sejak disetujuinya buyback lewat RUPS, atau pada rentang waktu 1 Maret 2022-31 Agustus 2023. Sesuai dengan Keterbukaan Informasi yang telah disampaikan, saham hasil buyback akan digunakan untuk program kepemilikan saham bagi Insan BRILian (pekerja BRI).
Direktur Keuangan BRI, Viviana, mengatakan ada beberapa hal yang dicermati terkait aksi korporasi ini. “Selain untuk insentif kinerja jangka panjang bagi para pekerja dengan kinerja high performer, kami melihat bahwa harga saham BBRI masih undervalued, terlebih bila dibandingkan dengan pencapaian kinerja yang terus meningkat. Hal ini membuat kami terus melakukan buyback saham," kata Viviana.
Terbitkan Green Bond Rp.5 triliun dan Oversubscribed 4,4 Kali
Pada bulan Juni 2022 lalu perseroan menerbitkan Obligasi Berwawasan Lingkungan Berkelanjutan I dengan target penghimpunan dana sebesar Rp.15 triliun, dan jumlah emisi Tahap I di tahun 2022 sebesar Rp 5 triliun. Penerbitan obligasi ini dilakukan bertahap selama 3 tahun hingga Tahun 2024. Hasil penghimpunan dana akan dialokasikan paling sedikit 70 persen untuk kegiatan usaha atau kegiatan lain yang termasuk dalam kriteria kegiatan usaha berwawasan lingkungan (KUBL) yang baru, sedang berjalan, atau telah selesai sesuai dengan kerangka kerja obligasi.
Atas penerbitan obligasi tersebut, BRI mendapatkan kelebihan permintaan (oversubscribed) hingga 4,4 kali. Hal ini pun menjadi bukti wujud BRI yang akan terus memperkuat implementasi prinsip ESG dari sisi pendanaan atau liabilitas.
Akuisisi Danareksa Investment Management
Pada Rabu, 30 November 2022, BRI dan Danareksa melakukan penandatanganan Akta Jual Beli Saham dalam rangka pembelian saham Danareksa Investment Management (DIM) dari Danareksa dengan jumlah lembar saham sebesar 9 juta lembar atau setara dengan 30 persen dari total saham DIM. Dengan demikian saat ini kepemilikan BRI pada DIM menjadi 65%.
Tujuan aksi korporasi yang dilakukan BRI ini sejalan dengan visi perseroan menjadi “The Most Valuable Banking Group in Southeast Asia and Champion of Financial Inclusion” pada tahun 2025, dimana BRI bertujuan menjadi grup jasa keuangan terintegrasi. Salah satunya melalui optimalisasi jasa manajemen investasi pada ekosistem BRI yaitu Danareksa Investment Management (DIM).
Sebar Dividen Interim Rp.8,63 triliun
Menjelang akhir tahun, pada 30 Desember 2022, BRI mengumumkan untuk membagikan dividen interim saham sebesar Rp.8,63 triliun atau Rp.57 per lembar saham. Dari total nilai tersebut, dividen interim sebesar kurang lebih Rp.4,59 triliun akan masuk ke kas negara dan selebihnya atau sebesar Rp.4,04 triliun dibagikan kepada investor publik.
Direktur Utama BRI Sunarso mengungkapkan pembagian dividen interim ini merupakan bukti nyata komitmen BRI sebagai perusahaan BUMN yang memberikan kontribusi nyata bagi negeri. “Yang mau saya tekankan BRI adalah banknya rakyat. BRI berbisnis dengan rakyat dan diproses dengan caranya rakyat. Keuntungan BRI dikembalikan ke rakyat lewat pajak dan dividen. Karena bekerja dengan rakyat, dikelola dengan cara rakyat, dan keuntungan dikembalikan rakyat, maka mestinya, BRI adalah bank yang didukung rakyat. Semua prestasi yang dicapai tak lepas dari dukungan seluruh pihak dan seluruh rakyat,” ujarnya menegaskan.
Laporan Wartawan Tribunnews, Fitri Wulandari
TRIBUNNEWS.COM, AMSTERDAM - Ahli Onkologi dari Belanda telah menemukan kelenjar baru di dalam wajah manusia yang mereka beri nama 'kelenjar tubarial'.
Penelitian ini pun telah diterbitkan dalam jurnal peer review Radiotherapy and Oncology.
Untuk mempelajari lebih lanjut tentang proses kanker di kepala dan leher, para peneliti menggunakan pemindaian menggunakan glukosa radioaktif yang 'menyoroti' area tubuh tertentu.
Mereka memanfaatkan tomografi emisi positron dan pemindaian tomografi terkomputasi.
Dikutip dari laman Sputnik News, Minggu (1/1/2023), Ahli Onkologi memindai sekitar 100 pasien dan mayat, namun yang mengejutkan mereka adalah area tertentu pada wajah terus bersinar.
Pada awalnya, mereka memutuskan bahwa itu adalah semacam anomali, namun penyelidikan lebih lanjut mengungkapkan bahwa mereka berurusan dengan bagian tubuh manusia yang sama sekali baru.
Kelenjar tubarial mengambil bagian dalam produksi air liur di dalam mulut.
Organ baru ini kira-kira berukuran sama dengan tiga kelenjar ludah utama, namun terletak pada kedua sisi nasofaring.
Penemuan ini konsisten dengan tujuan utama tim peneliti yakni untuk mempelajari lebih lanjut tentang penyakit kanker.
Radioterapi yang membunuh sel kanker dapat menyebabkan komplikasi kelenjar ludah, termasuk temuan yang baru saja ditemukan.
Para dokter pun harus menghindari penargetan bagian wajah yang baru ini.
Sebelumnya, diyakini bahwa kelenjar ludah atau lendir di nasofaring jauh lebih kecil dan tersebar merata di seluruh mukosa.
Baca juga:  Manfaat Pisang Merah untuk Kesehatan, Membantu Meningkatkan Aliran Darah & Menurunkan Kadar Glukosa
Penemuan ini tentu sangat relevan untuk menjadi salah satu pertimbangan sebelum tim meds mengobati kanker pada pasien.
Karena radioterapi dapat menyebabkan komplikasi pada organ baru ini, maka dokter perlu mempertimbangkannya.
Sumber
Laporan Wartawan Tribunnews.com, Lita Febriani
TRIBUNNEWS.COM, JAKARTA - PT Angkasa Pura II berhasil melayani 62 juta penumpang pesawat di 20 bandara di Indonesia selama libur Natal dan Tahun Baru 2023.
Jumlah pergerakan penumpang tersebut meroket 100 persen, jika dibandingkan dengan 2021 yang hanya 31 juta penumpang.
Sementara itu, untuk jumlah penerbangan (take off dan landing) tercatat naik 40 persen, dari sebelumnya 360.000 penerbangan menjadi 510.000 penerbangan.
Baca juga:  Tingkatkan Okupansi Penerbangan, Pemda Diharapkan Memberi Subsidi untuk Harga Tiket Pesawat
President Director AP II Muhammad Awaluddin, menyampaikan peningkatan signifikan lalu lintas penerbangan di bandara AP II didorong tiga hal, yakni membaiknya kondisi pandemi yang menumbuhkan permintaan perjalanan dengan pesawat, keberhasilan AP II dalam memastikan fasilitas dan layanan bandara serta ketersediaan slot time penerbangan, serta kemampuan maskapai dalam menyediakan armada.
"Penanganan pandemi sangat baik yang membuat kondisi pandemi membaik, lalu permintaan perjalanan dengan pesawat tumbuh, kemudian maskapai dapat menyediakan armada untuk memenuhi kebutuhan dan AP II mampu menyediakan slot time penerbangan serta mengatur operasional bandara guna menyediakan berbagai fasilitas dan pelayanan. Tiga hal ini saling berkaitan dan dapat saling melengkapi. Hasilnya, jumlah penumpang di 20 bandara AP II secara kumulatif pada 2022 mencapai 62 juta penumpang atau naik 100 persen," tutur Muhammad Awaluddin, Minggu (1/1/2023).
Kondisi pandemi yang membaik juga membuat dapat diselenggarakannya angkutan Lebaran 2022, serta angkutan Natal dan Tahun Baru 2022/2023, yang menjadi salah satu faktor pendorong permintaan penerbangan.
"Kami berterima kasih atas dukungan Kementerian BUMN, Kementerian Perhubungan, AirNav Indonesia, TNI dan Polri, serta seluruh stakeholder lainnya sehingga pada periode peak season di mana permintaan tinggi, AP II dan maskapai dapat mengakomodir permintaan yang ada. Angkutan Nataru 2022/2023 sampai saat ini berjalan lancar dan sukses," ungkap Muhammad Awaluddin.
Sebelumnya, pada penyelenggaraan angkutan Nataru yang dimulai sejak 19 Desember 2022, lalu lintas penerbangan di bandara AP II tercatat cukup tinggi.
Jumlah pergerakan penumpang pada 19 - 31 Desember 2022 (H-6 sampai H+6 Natal) secara kumulatif di 20 bandara AP II tercatat 2,72 juta penumpang atau meningkat sekitar 64 persen dibandingkan dengan periode yang sama tahun lalu 1,66 juta penumpang.
Sementara untuk pergerakan pesawat mencapai 21.572 penerbangan atau naik 36 persen dan angkutan kargo 26,79 juta kilogram.
Baca juga:  Dampak Cuaca Ekstrem, Penerbangan di Bandara Ahmad Yani Semarang Delay karena Curah Hujan Tinggi
Khusus Bandara Soekarno-Hatta, pada angkutan Nataru 19-31 Desember 2022, pergerakan penumpang mencapai 1,69 juta penumpang atau naik 65 persen, dengan pergerakan pesawat tercatat 12.234 penerbangan atau naik 38 persen.
"Peningkatan lalu lintas penerbangan dapat dikelola dengan baik di bandara-bandara AP II. Secara kumulatif di 20 bandara AP II, puncak arus keberangkatan ada pada 23 Desember 2022 atau H-2 Natal dengan jumlah penumpang mencapai 242.378 penumpang dan penerbangan mencapai 1.814 penerbangan," terang Muhammad Awaluddin.
Sementara itu, Muhammad Awaluddin menyampaikan puncak arus kedatangan diperkirakan pada 2 Januari 2023 dengan jumlah penumpang 220.000 penumpang dengan sekitar 1.600 penerbangan.
"Puncak arus kedatangan ada pada 2 Januari 2022, kami mengimbau agar penumpang pesawat dapat mengatur waktu sehingga dapat memperoses keberangkatan dengan baik," ucap Muhammad Awaluddin.
Laporan Wartawan Tribunnews.com, Chaerul Umam
TRIBUNNEWS.COM, JAKARTA - Fraksi PKS DPR memberikan catatan kritis atas jalannya roda pemerintahan dalam mengelola negara sepanjang tahun 2022 yang terbagi dalam tiga klaster.
Klaster pertama ekonomi dan kesejahteraan rakyat; klaster kedua politik dan demokrasi; klaster ketiga hukum dan etika penyelenggara negara.
Evaluasi tersebut disampaikan oleh Ketua Fraksi PKS DPR Jazuli Juwaini dan menyebut banyak masalah sekaligus tantangan Pemerintahan Jokowi-Ma'ruf Amin selama tahun 2022.
"Berbagai indikator ekonomi, politik, dan hukum tidak baik-baik saja. Sayangnya banyak kebijakan yang tidak tepat bahkan tidak mencerminkan semangat untuk pulih lebih cepat bangkit lebih kuat, sebagaimana acapkali disampaikan pemerintah. Alhasil, kinerja Pemerintah masih jauh dari harapan dan belum bisa wujudkan keadilan dan kesejahteraan bagi rakyat," kata Jazuli, dalam keterangannya Minggu (1/11/2023).
Jazuli menilai kinerja ekonomi pemerintah tidak maksimal dalam mewujudkan kesejahteraan rakyat.
Data menunjukkan, walaupun jumlah penduduk miskin pada maret 2022 sebesar 26,16 juta jiwa atau sekitar 9,54 persen turun dibandingkan periode yang sama tahun 2021 sebesar 27,54 juta jiwa atau sekitar 10,14 persen, angka ini tergolong tinggi.
"Selisih jumlah penduduk miskin perkotaan dibandingkan perdesaan cukup tinggi. Pada Maret 2022, pendudukan miskin perkotaan sebesar 7,50 persen sedangkan perdesaan mencapai 12,29 persen," ujarnya.
Menurutnya, kurang baiknya penanganan kemiskinan selama Covid-19, menyebabkan tingkat kemiskinan ekstrem mencapai 4 perden atau 10,86 juta jiwa. Indonesia menjadi negara paling miskin nomor 91 di dunia pada 2022.
"Jumlah pengangguran di Indonesia ada sebanyak 8,42 juta orang per Agustus 2022. Jumlah ini meningkat sekitar 200.000 orang dari posisi per Februari 2022 yang mencapai 8,40 juta orang," ucapnya.
Baca juga:  Survei Voxpol Center: Penegakan Hukum Hingga Pemberantasan Korupsi Era Jokowi-Maruf Dinilai Buruk
Di tambah, ujar dia, tingkat pengangguran di Indonesia masih tinggi dan belum kembali ke posisi sebelum pandemi. Masih banyak ancaman PHK yang dilakukan oleh perusahaan dan pabrik sepanjang tahun 2022
"Pertumbuhan ekonomi saat ini masih belum bisa memenuhi penciptaan lapangan kerja yang berkualitas, baik dari sisi demand tenaga kerjanya, dan dari sisi supply nya peningkatan kualitas tenaga kerja. Pemulihan ekonomi pada tahun 2022 belum bisa dirasakan oleh seluruh lapisan masyarakat," tandasnya.
Laporan Wartawan Tribunnews.com, Reynas Abdila
TRIBUNNEWS.COM, JAKARTA - Otoritas Jasa Keuangan (OJK) diminta menyiapkan regulasi yang kuat dalam menjaga sektor jasa keuangan di Tanah Air.
Apalagi dalam Undang-Undang tentang Pengembangan dan Penguatan Sektor Keuangan (UU PPSK), dilekatkan fungsi sebagai lembaga tunggal yang melakukan penyidikan tindak pidana di sektor keuangan.
Direktur Program Institute for Development of Economics and Finance (Indef) Esther Sri Astuti mengatakan, regulasi itu akan menguatkan posisi OJK sebagai satu-satunya pengawas dan regulator jasa keuangan di Indonesia.
Baca juga:  DPR Sahkan RUU PPSK Jadi Undang-undang
"OJK juga harus mengeluarkan regulasi yang kuat agar para pelaku di sektor jasa keuangan harus prudent," ujar Esther saat dihubungi, ditulis Minggu (1/1/2023).
Menurutnya, dalam menjalankan fungsi penyidikan, monitoring dan evaluasi juga harus dilakukan agar tidak ada pelanggaran dan memberikan efek jera.
Dengan demikian, konsumen pun lebih aman terlindungi dari kejahatan di sektor keuangan yang belakangan cukup marak.
Selain itu, OJK sebagai pemegang otoritas keuangan juga perlu berkoordinasi dengan lembaga pemerintah di Indonesia maupun luar negeri dalam rangka menyelesaikan kasus kasus kejahatan di sektor keuangan.
"Kalo di luar negeri mereka bisa bekerja sama dengan lembaga lain juga tidak terbatas pada lembaga yang mensupervisi jasa keuangan. Karena kejahatan di sektor keuangan biasanya punya kaitan dengan sektor lain," paparnya.
TRIBUNNEWS.COM - Berikut kunci jawaban Sejarah Indonesia kelas 11 semester 2 halaman 60.
Pada Buku Sejarah Indonesia kelas 11 halaman 60 terdapat soal mengenai pengerahan dan penindasan versus perlawanan.
Jawaban dari soal tersebut akan dibahas di bawah ini, tetapi ada baiknya siswa tidak menjadikan artikel ini sebagai acuan.
Siswa lebih baik mencoba menjawab sendiri terlebih dahulu dengan bantuan orangtua.
Kunci jawaban soal Sejarah Indonesia kelas 11 halaman 60 semester 2:
Baca juga:  Kunci Jawaban Bahasa Indonesia Kelas 10 Halaman 237: Penggunaan Kata Ganti pada Teks Biografi
1. Mengapa Jepang menerapkan kebijakan “Ekonomi Perang”?
Jawaban:
Kebijakan Ekonomi Perang dilakukan Jepang untuk menguasai semua usaha ekonomi demi menghadapi Perang Dunia II.
Sistem ini diberlakukan oleh Jepang untuk menjamin ketersediaan bahan baku perang dari negara-negara jajahannya termasuk Indonesia.
2. Apakah kamu tahu yang dimaksud dengan seikeirei? Jelaskan!
Jawaban:
Seikeirei merupakan sikap penghormatan yang ditujukan untuk dewa yang disembah rakyat Jepang, yakni dewa matahari.
Caranya yakni membungkukkan badan menghadapi sang surya mulai terbit.
Sikap penghormatan ini juga dilakukan di setiap pertuaman umum dan setiap nama Kaisar Jepang Tenno Haika disebut maka rakyat harus melakukan seikeirei.
Laporan Wartawan Tribunnews.com, Abdul Majid
TRIBUNNEWS.COM, JAKARTA – Peluang Timnas Indonesia untuk bisa keluar sebagai juara grup A Piala AFF 2022/2023 masih terbuka.
Kans tersebut bisa mereka dapatkan apabila mengalahkan Filipina pada laga pamungkas grup A dengan jumlah gol banyak atau nantinya tetap unggul dua gol dari Thailand.
Sedangkan Thailand di laga terakhir grup A menjamu Kamboja yang juga masih mempunyai peluang lolos ke semifinal.
Pelatih Timnas Indonesia, Shin Tae-yong sangat berharap Indonesia bisa keluar sebagai juara grup.
Salah satu caranya, Ia ingin para pemainnya begitu mendapatkan peluang harus bisa memaksimalkan dengan mencetak gol.
“Memang banyak yang bicara bagaimana kita bisa juara grup yaitu dengan banyak gol  tapi itu tergantung pemain yang bekerja maksimal di lapangan atau tidak. Adanya keberuntungan atau tidak juga bisa, hasilnya akan beda-beda,” kata Shin Tae-yong dalam sesi pre match conference di Stadion Rizal Memorial, Manila, Filipina, Minggu (1/1/2023).
“Kami juga harus melihat pertandingan Thailand vs Kamboja. Untuk itu kami tekankan pemain harus bisa memaksimalkan peluang menjadi gol,” sambungnya.
Di sisi lain, Shin Tae-yong juga turut menyoroti permukaan lapangan Stadion Rizal Memorial yang menggunakan rumput sintetis.
Menurutnya lapangan sintetis membuat faktor cedera pemain semakin tinggi. Untuk itu ia meminta kepada Kambuaya dkk. untuk tetap hati-hati.
Seperti diketahui, skuad Garuda telah beradaptasi dengan menjajal Stadion Rizal Memorial pada Sabtu (31/12/2022) malam, dan malam ini mereka akan kembali menjalani latihan resmi Stadion Rizal Memorial.
Baca juga:  Sumardji Larang Keras Para Pemain Timnas Indonesia Eksis di Sosial Media
“Kami datang ke Filipina untuk laga terakhir di grup kami. Beda sekali ya lapangan rumput. Untuk itu pemain kami harus fokus dan harus lebih hati-hati masalah cedera. Ini harus ditegaskan ke pemain agar bisa dapatkan hasil baik,” kata Shin Tae-yong.
TRIBUNNEWS.COM, JAKARTA - Mencuatnya duet Gubernur Jawa Tengah (Jateng) Ganjar Pranowo dan Menteri BUMN Erick Thohir dalam bursa pemilihan presiden (Pilpres) 2024 mendatang dinyatakan oleh Pengamat Politik Yuari Prayanto atau Mazdjo Pray seperti Presiden Joko Widodo (Jokowi) di tahun 2014.
Saat itu, Presiden Jokowi mendapatkan dukungan masyarakat sebagai sosok pemimpin baru yang sarat akan segudang prestasi.
Tidak berbeda dengan duet Ganjar Pranowo – Erick Thohir dimana keduanya merupakan salah satu pemimpin baru di politik nasional dengan segudang pengalaman dan prestasi yang luar biasa untuk masyarakat serta negara Indonesia.
“Dibandingkan pasangan lain, duet ini layak disebut dua penantang baru yang menjanjikan. Hal  ini mengingatkan kita atas kemunculan spektakuler Jokowi di 2014,” terang Mazdjo Pray, Minggu (1/1/2023).
“Ia sukses mendulang dukungan sebagai sosok baru yang punya rekam jejak luar biasa di tingkat lokal,” imbuhnya.
Seperti diketahui, Presiden Jokowi muncul pertama kali sebagai tokoh lokal yakni dari Walikota Solo kemudian menjadi Gubernur DKI Jakarta dan setelah itu menjadi capres di Pemilu 2014.
Tak jauh berbeda dengan Ganjar Pranowo yang mana saat ini masih berstatus sebagai Gubernur Jawa Tengah (Jateng).
Baca juga: Akhirnya PDIP Telah Menyiapkan Capresnya di Pilpres 2024, Ganjar Pranowo atau Puan Maharani?
Sebagai gubernur dua periode, Ganjar Pranowo telah mengantongi segudang prestasi di pemerintahan.
Di bawah kepemimpinan Ganjar Pranowo, Jateng menjadi provinsi paling maju dalam hal birokrasi pelayanan kepada masyarakat.
Hal ini berkat reformasi yang dilakukan oleh Ganjar Pranowo di bidang birokrasi. Pelayanan masyarakat yang biasa memakan waktu lama saat ini bisa dilakukan dengan sebentar.
Berkat reformasi ini, di tahun 2019 Jateng menerima 22 penghargaan pada ajang Top 99 Inovasi Pelayanan Publik.
Kemudian disandingkan dengan Erick Thohir, sosok pemimpin muda yang tidak kalah berpengalaman dan memiliki banyak prestasi di pemerintahan. Prestasi ini termasuk membantu masyarakat dan negara dalam menghadapi kesulitas ekonomi selama pandemi Covid-19 berlangsung.
Selama pnademi Erick Thohir yang juga Ketua Pelaksana Komite Penanggulangan Covid-19 dan Pemulihan Ekonomi Nasional (KPC PEN) menggalakkan program penunjang ekonomi untuk masyarakat.
Program ini di antaranya adalah KUR dan Mekaar, yang hingga saat ini masih berkontribusi besar menggerakkan ekonomi masyarakat.
Baca juga:  Ganjar-Erick Thohir Dapat Dukungan Santri Muda Malang Raya
Kemudian di sektor makro, Erick Thohir berhasil meningkatkan kontribusi Kementerian BUMN kepada negara sebesar Rp 68 triliun selama tiga tahun terakhir. Kementerian BUMN juga terus mengalami peningkatan laba dari Rp 13 triliun menjadi 124,7 triliun di tahun 2021.
Maka dari itu, duet ini dipandang ideal untuk meneruskan kepemimpinan Presiden Jokowi melalui pilpres 2024 mendatang. Keduanya terbukti memiliki pengalaman memimpin dan memiliki rekam jejak yang jelas.
“Pasangan Ganjar Pranowo dan Erick Thohir duet yang menjanjikan di pemilu 2024, selain memiliki elektabilitas yang lumayan tinggi keduanya saling melengkapi. Ganjar Pranowo dengan berbagai prestasi dan program-program yang sangat keren termasuk dalam reformasi birokrasi kemudian Erick Thohir dengan prestasi sebagai menteri BUMN,” pungkas Mazdjo Pray.
TRIBUNNEWS.COM - Agensi Super Junior telah mengonfirmasi Shindong Super Junior berpacaran dengan seorang gadis non selebriti yang lebih muda darinya.
Pacar Shindong Super Junior pernah menjadi seorang trainee, namun saat ini ia tidak lagi bekerja di industri hiburan.
“Shindong menjalin hubungan dengan non-selebriti.”
"Mengenai rencana pernikahan, agensi mengklarifikasi bahwa saat ini tidak ada rencana," bunyi klarifikasi dari agensi Super Junior, Minggu (1/1/2023), dikutip dari Soompi.
Shindong merupakan anggota Super Junior yang aktif di dunia musik dan akting.
Ia bergabung bersama member lainnya, yaitu Leeteuk, Heechul, Han Geng, Yesung, Kangin, Shindong, Sungmin, Eunhyuk, Donghae, Siwon, Ryeowook dan Kibum pada tahun 2005.
Baca juga:  Saat Siwon Super Junior Racik Masakan Tradisional, Sapa Penggemarnya di Indonesia :Nama Saya Cendol
Mereka memulai debutnya pada 6 November 2005 dengan debut di SBS Inkigayo.
Awalnya grup ini bernama Super Junior 05, namun berubah nama menjadi Super Junior pada tahun 2006 setelah Kyuhyun bergabung, dikutip dari Kome World.
Super Junior kemudian mulai mengembangkan beberapa unit, seperti Super Junior, Super Junior-M, hingga Super Junior-T.
Shindong Super Junior masuk dalam unit Super Junior, Super Junior-T, dan Super Junior-HAPPY, dikutip dari SM Town.
Baca juga:  35 Fakta Kyuhyun Super Junior, Pernah Gemuk saat Kuliah hingga Diet sebelum Debut Turunkan 20kg
Selain menjadi member Super Junior, Shindong aktif dalam berbagai acara TV hingga web series.
Di antaranya JTBC 'Knowing Brother', SBS Plus 'Love Guru season 2' dan hiburan web 'Love Mafia', yang akan menayangkan siaran pertamanya.
Dalam 'Knowing Brother', Shindong berperan sebagai MC dalam kontes dan kompetisi kuis.
Ia tak segan-segan memamerkan kebolehannya menari atau merias wajah hingga mengundang gelak tawa.
TRIBUNNEWS.COM - Berikut kunci jawaban Bahasa Indonesia kelas 10 halaman 237.
Soal pada halaman 237 buku Bahasa Indonesia kelas 10, membahas tugas tentang penggunaan kata ganti pada teks biografi.
Sebelum menengok kunci jawaban Bahasa Indonesia kelas 10 halaman 237, diharapkan siswa mengerjakan soal secara mandiri.
Kunci jawaban Bahasa Indonesia kelas 10 diperuntukkan bagi orang tua untuk memandu proses belajar anak.
Tribunnews.com tidak bertanggung jawab dalam perbedaan jawaban pada kunci jawaban Bahasa Indonesia kelas 10 halaman 237.
Baca juga:  Kunci Jawaban Bahasa Indonesia Kelas 10 Halaman 236: Menganalisis Kaidah Kebahasaan Teks Biografi
Berikut ini kunci jawaban buku Bahasa Indonesia kelas 10 halaman 237:
Tugas 2
Seringkali penggunaan kata ganti kurang bervariasi, misalnya pada teks biografi B.J. Habibie.
Menurutmu, mana yang lebih mudah dan menarik untuk dibaca?
Diskusikan pendapatmu dengan teman-temanmu.
Sekarang, carilah penggunaan nama tokoh dalam biografi yang kurang divariasikan dengan kata ganti dan panggilan nama tokoh pada teks-teks biografi sebelumnya, kemudian variasikanlah seperti contoh di atas.
Jawaban:
Kutipan teks biorgafi yang lebih mudah dan menarik untuk dibaca adalah contoh kutipan yang kedua atau bagian bawah.
Penggunaan nama pada kutipan tersebut sudah divariasikan dengan kata ganti dan panggilan tokoh.
Baca juga:  Kunci Jawaban Bahasa Indonesia Kelas 10 Halaman 234: Mengubah Cara Penggambaran Watak Tokoh
TRIBUNNEWS.COM - Berikut ini jadwal MotoGP 2023 yang akan dimulai pada bulan Maret mendatang.
MotoGP Portugal bakal jadi ajang balapan pertama pada edisi tahun 2023.
Kemudian untuk MotoGP Mandalika bakal digelar di bulan Oktober nanti.
Para rider kelas MotoGP 2023 akan mengawali perjuangannya dari Portugal tanggal 24-26 Maret 2023 nanti.
Baca juga:  Kisah Kasih Tak Sampai Aprilia di MotoGP 2023, Pernah Ngebet Pinang Bastianini
Jadwal MotoGP 2023
MotoGP Portugal, Algarve International Circuit: 24-26 MaretMotoGP Argentina, Termas de Rio Hondo: 31 Maret-2 AprilMotoGP America, Circuit of The Americas: 14-16 April MotoGP Spanyol, Circuito de Jerez: 28-30 AprilMotoGP Perancis, Sirkuit Le Mans: 12-14 AprilMotoGP Italia, Sirkuit Mugello: 9-11 JuniMotoGP Jerman, Sachsenring: 16-18 JuniMotoGP Belanda, Sirkuit Assen: 23-25 JuniMotoGP Kazakhstan, Sokol International: 7-9 JuliMotoGP Inggris, Sirkuit Silvestone: 4-6 Agustus MotoGP Austria, Red Bull Ring: 18-20 Agustus MotoGP Catalunya, Cirkuit de Barcelona-Catalunya: 1-3 SeptemberMotoGP San Marini, Sirkuit Misano: 8-10 SeptemberMotoGP India, Buddh International Circuit: 22-24 SeptemberMotoGP Jepang, Sirkuit Motegi: 29 September-1 OktoberMotoGP Indonesia, Sirkuit Mandalika: 13-15 OktoberMotoGP Australia, Phillip Island Circuit: 20-22 OktoberMotoGP Thailand, Sirkuit Internasional Chang: 27-29 OktoberMotoGP Malaysia, Sirkuit Sepang: 10-12 NovemberMotoGP Qatar, Sirkuit Losail: 17-19 NovemberMotoGP Valencia, Sirkuit Ricardo Tormo: 24-26 November
Baca juga:  Yamaha Pimpin Launching Tim MotoGP 2023, VR46 Milik Rossi Belum Ada Jadwal Pasti
Starting Line-up MotoGP 2023
Ducati Lenovo Team (Ducati)
-Enea Bastianini (2024)-Francesco Bagnaia (2024)
Repsol Honda (Honda)
-Joan Mir (2024)-Marc Marquez (2024)
Monster Energy Yamaha (Yamaha)
-Fabio Quartararo (2024)-Franco Morbidelli (2023)
Red Bull KTM Factory Racing (KTM)
TRIBUNNEWS.COM - Timnas Indonesia akan bertamu ke Filipina pada laga pamungkas grup A Piala AFF 2022, Senin (2/1/2023).
Pertandingan ini akan tersaji di Stadion Rizal Memorial, Manila, kick-off pukul 19.30 WIB.
Rekor Timnas Indonesia ketika berhadapan dengan Filipina cukup mentereng.
Timnas Indonesia baru kalah satu kali selama 24 pertandingan melawan Filipina.
Sejarah Pertemuan Indonesia vs Filipina
Timnas Indonesia pernah membantai Filipina dengan skor 13-1.
Pertandingan tersebut terjadi dua puluh tahun lalu pada Piala AFF 2002 silam.
Hujan gol juga pernah terjadi kembali ketika di President Cup 1972.
Ketika itu Timnas Indonesia mampu mengalahkan Filipina dengan skor 12-0.
Namun data tersebut dapat dianggap sudah tidak begitu relevan.
Mengingat telah terlampau jauh dari waktu pertandingan besok malam.
Bahkan di tiga pertandingan terakhir Timnas Indonesia tak mampu raih poin penuh ketika menghadapi Filipina.
Dua hasil imbang dan satu kekalahan membuat Timnas Indonesia harus wawas.
Pertemuan terakhir kedua tim ketika Piala AFF 2018 yang diakhiri dengan skor kacamata 0-0.
Laporan wartawan Tribunnews.com, Fahmi Ramadhan
TRIBUNNEWS.COM, JAKARTA - Terduga pelaku penculikan terhadap bocah berinisial MA (6) di Gunung Sahari, Sawah Besar, Jakarta Pusat dikabarkan merupakan residivis kasus pencabulan anak di bawah umur pada tahun 2014 silam.
Hal itu diungkapkan Kapolres Metro Jakarta Pusat Kombes Pol Komarudin yang menjelaskan bahwa pelaku Iwan Sumarno alias Jacky alias Herman alias Yudi pernah diadili di Pengadilan Negeri Jakarta Utara terkait kasus tersebut.
"Dimana yang bersangkutan dipidana dalam kasus pencabulan anak dibawah umur divonis tujuh tahun penjara. Diperkirakan pada tahun 2021 yang bersangkutan selesai (menjalani masa tahanan)," kata Komarudin ketika dikonfirmasi, Minggu (1/1/2022).
Dalam masa tahanannya itu, dikatakan Komarudin pelaku Iwan Sumarno alias Jacky menjalani hukuman penjara di wilayah Bandung, Jawa Barat.
Baca juga:  Polisi Akhirnya Terbitkan Status DPO dan Sebar Foto Pelaku Penculik Bocah di Gunung Sahari Jakpus
Ia pun mengatakan, setelah melalui masa hukuman dan diperkirakan mendapat berbagai remisi pelaku tersebut kemudian bebas pada tahun 2021.
"Diperkirakan tahun 2021, kalau divonis tujuh tahun dan dipotong remisi remisi diperkirakan yang bersangkutan bebas di tahun 2020 atau 2021," jelasnya.
Sebelumnya, Polres Metro Jakarta Pusat menaikan status kasus penculikan bocah berinisial MA (6) di Gunung Sahari, Sawah Besar, Jakarta Pusat menjadi penyidikan.
Kapolres Metro Jakarta Pusat, Kombes Pol Komarudin mengatakan hal itu dilakukan usai pihaknya telah memeriksa beberapa saksi dalam berita acara pemeriksaan (BAP) terkait kasus tersebut.
"Kemarin tepatnya pada tanggal 30 Desember kami sudah menaikan status menjadi penyidikan, mengingat para saksi sudah kami BAP," kata Komarudin dalam keteranganya, Minggu (1/1/2023).
Selain itu pihaknya dikatakan Komarudin juga telah mengeluarkan surat Daftar Pencarian Orang (DPO) terhadap pelaku penculikan tersebut.
Diterbitkannya surat DPO ini disebutnya karena tim yang dikerahkannya telah mengidentifikasi terduga pelaku yang menculik MA menggunakan Bajaj itu.
"Dan kemarin, kami telah mengeluarkan surat daftar pencarian orang atau DPO mengingat tim kami di lapangan berhasil mengidentifikasi terduga pelaku penculikan," jelasnya.
Sebelumnya, Polres Metro Jakarta Pusat akhirnya menyebar foto wajah terduga pelaku penculikan terhadap bocah berinisial MA (6) yang diculik di Gunung Sahari, Sawah Besar, Jakarta Pusat beberapa waktu lalu.
TRIBUNNEWS.COM - Dua anak laki-laki ditemukan tewas diduga tenggelam di kubangan galian proyek Tol, Minggu (1/1/2023).
Dua anak laki-laki tersebut ditemukan tewas di kubangan galian proyek Tol Cinere-Jagorawi (Cijago) yang berada di Wilayah Limo, Jalan Istiqomah, Kota Depok.
Dua korban tewas tersebut diketahui berinisial MRF (4) dan FRF (7).
Keduanya tewas diduga karena tenggelam dan ditemukan dalam keadaan mengambang di kubangan galian proyek Tol Cijago.
Hal tersebut dikonfirmasi langsung oleh Kepala Kepolisian Sektor (Kapolsek) Cinere Kompol Jun Nurhaidah Tampubolon.
Baca juga:  Bocah Berusia 12 Tahun yang Tenggelam di Pantai Anum Kobar Ditemukan dalam Kondisi Tak Bernyawa
Pihak kepolisian mengatakan, menerima laporan kejadian itu sekitar pukul 09.20 pagi tadi.
"Temuan mayat dua anak laki-laki yang tewas tenggelam dalam kubangan air galian proyek tol daerah Limo," ungkap Jun saat dikonfirmasi, dikutip dari Kompas.com, Minggu (1/1/2023).
Diketahui sebelumnya korban sempat dinyatakan hilang pada Sabtu, 30 Desember 2022 lalu pada sore hari sekitar pukul 17.00 WIB.
Dari pihak keluarga bersama dengan warga pun melakukan pencarian sejak malam hingga pagi hari ini.
Sampai akhirnya pihak keluarga dan warga pun menemukan jasad kedua korban MRF dan FRF tenggelam di area kubangan air proyek Tol Cijago.
Pamit Beli Petasan
Kapolsek Cinere Kompol Jun mengatakan, berdasarkan dari keterangan pihak keluarga, kedua korban meminta izin membeli petasan untuk merayakan malam pergantian tahun baru.
Namun, kedua korban tak kunjung kembali dan membuat khawatir pihak keluarga.
Kemudian, pihak keluarga memutuskan untuk melakukan pencarian.
TRIBUNNEWS.COM - Marc Marquez menatap MotoGP 2023 dengan ambisi ingin berebut mahkota juara Dunia.
Stefan Bradl selaku rider penggantinya di MotoGP 2022 memprediksi Marc Marquez akan kesulitan bersaing di MotoGP 2023.
Rider asal Jerman itu menilai motor milik Repsol Honda masih perlu perbaikan jika ingin bertarung untuk gelar juara.
Maka dari itu Stefan Bradl ingin Repsol Honda melakukan perubahan agar para ridernya termasuk Marquez kembali garang di lintasan.
Baca juga:  MotoGP 2023 Jadi Momen yang Pas bagi Alex Marquez Asapi Marc Marquez
Dilansir Speedweek, Bradl mengungkapkan bahwa Marquez menuntun performa motor yang lebih baik.
Sebab The Baby Alien - julukan Marc Marquez, telah melakukan sebanyak empat kali operasi demi menunjang performanya.
Oleh karena itu, dia berharap dengan operasinya itu di barengi dengan performa RC213V yang juga apik.
"Marc (Marquez) berusia 30 tahun. Dia tahu dia masih memiliki dua atau tiga tahun yang baik di depannya. Dia menginginkan motor pemenang," buka Bradl.
"Marc tidak melihat langkah besar yang dia bayangkan di tes Valencia pada bulan November lalu."
"Tentu, dia menjalani empat operasi di lengan atasnya. Menurut pendapat saya, dia sadar akan kondisi kesehatannya. Itu sebabnya dia kini menuntut tindakan tegas dari HRC," katanya menambahkan.
Jika dibandingkan dengan motor besutan Ducati, Honda ketinggalan cukup jauh.
Bradl memantau dalam tiga tahun terakhir, rider yang menunggangi Desmosedici begitu cepat dan gahar.
Terbukti juara dunia MotoGP 2022 disabet oleh Francesco Bagnaia dari Ducati.
"Harus dikatakan bahwa Ducati telah membuat langkah besar dalam dua atau tiga tahun terakhir. Anda dapat melihat bahwa masing-masing dari delapan pembalap Desmosedici cepat."
Laporan Wartawan Tribunnews.com Namira Yunia Lestanti
TRIBUNNEWS.COM, BEIJING – Setelah mengalami kemerosotan parah selama 2022 hingga merugi sebesar 3,9 triliun dolar AS, sejumlah saham perusahaan China yang diperdagangkan di pasar global diproyeksikan rebound di sepanjang 2023.
Optimisme ini diserukan para investor setelah pemerintah China mulai memperlonggar kebijakan nol-Covid dengan membuka sebagian besar kawasan perbatasan, tindakan tersebut lantas memberikan sinyal positif pada para investor akan adanya pemulihan permintaan pasar.
Kebijakan pembatasan nol-Covid yang diberlakukan pemerintah Xi Jinping, selama tiga tahun terakhir awalnya dimaksudkan untuk menekan laju penyebaran kasus positif Covid-19 di China.
Namun, setelah memberlakukan pengetatan kontrol, aktivitas perdagangan dan pengiriman barang di China terganggu hingga produsen merugi triliun dolar AS.
Baca juga:  Presiden Xi Jinping: Pengendalian Covid-19 di China Memasuki Tahap Baru
Ini lantaran selama pengetatan berlangsung tingkat kepercayaan bisnis China terus mengalami penurunan tajam dari level 51,8 menjadi 48,1 persen, kondisi ini kian diperparah dengan adanya perlambatan global yang lebih luas akibat invasi Rusia dan Ukraina.
Munculnya rangkaian tekanan kemudian membuat pergerakan saham di China mengalami penurunan.
Bahkan Bank Dunia terpaksa memangkas proyeksi ekonomi China dari 4,3 persen menjadi 2,7 persen di sepanjang 2022, dikutip dari Bloomberg.
Akan tetapi situasi berbalik, pasca Presiden Xi Jinping mulai memperlonggar kebijakan nol-Covid di negara tirai bambu ini. Usai jutaan masyarakat China menggelar aksi demo besar – besaran pada awal November lalu.
Tak lama dari itu saham China melakukan rebound epik di sepanjang November 2022, meski Desember kemarin sempat mengalami penurunan. Namun para pelaku pasar optimis bahwa di tahun 2023 saham China di bursa Wall Street akan kembali rebound dan mengembalikan kerugian di tahun sebelumnya.
“Waktunya telah tiba, di tahun 2023 saham China menjadi konstruktif dan meningkat, berkinerja lebih baik dari netral. Meskipun rebound telah berkurang pada bulan Desember akibat lonjakan infeksi,” ujar manajer, perusahaan manajemen aset Prancis Amundi SA.
Selain pelonggaran nol-Covid, pulihnya pasar Saham China juga dipengaruhi oleh meredanya konflik antara AS dan China, serta sikap dovish bank sentral.
Rangkaian kebijakan ini yang kemudian membuat saham China dapat bangkit hingga perekonomian China diproyeksikan tumbuh mencapai 4,8 persen pada tahun 2023.
“Pengaturan untuk ekuitas China memasuki tahun 2023 terlihat bagus dengan peluang masih menuju kenaikan lebih lanjut, tetapi saya tidak mengharapkan perjalanan yang mulus,” kata Ng Xin-Yao, manajer investasi ekuitas Asia di abrdn plc.
Laporan Wartawan Tribunnews.com, Gita Irawan
TRIBUNNEWS.COM, JAKARTA - Panglima TNI Laksamana Yudo Margono bersama Kapolri Jenderal Listyo Sigit Prabowo memantau perkembangan situasi keamanan ketertiban masyarakat (Sitkamtibmas) malam pergantian malam Tahun Baru 2023 secara virtual di Gedung Promoter Polda Metro Jaya Jalan Jenderal Sudirman 55, Kebayoran Baru Jakarta Selatan pada Sabtu (31/12/2022).
Yudo menyampaikan bahwa saat ini hampir di semua wilayah khususnya di laut terjadi gelombang tinggi.
Untuk itu, ia memerintahkan kepada jajaran supaya tetap siaga, baik itu siaga SAR maupun siaga tanggap darurat untuk mengantisipasi segala sesuatu yang terjadi sampai saat selesainya operasi lilin.
"Saya sampaikan seluruh jajaran TNI supaya tetap BKO dan membackup tugas-tugas pengaman ini, dan harapan kita Tahun Baru 2023 nanti lebih baik tentunya dari pada Tahun 2022 dan tentunya lebih sukses lagi," kata Yudo dalam keterangan resmi Puspen TNI pada Minggu (1/1/2023).
Dalam kegiatan tersebut, Yudo berdialog dengan jajaran Forkompinda dari beberapa daerah diantaranya Jawa Timur, Maluku, Jawa Barat, Kalimantan Timur, Palembang, Papua dan DKI Jakarta.
Yudo menekankan agar dalam menyambut malam pergantian tahun dilaksanakan dengan tidak eforia yang berlebihan.
Selain itu, ia juga menekankan pentingnya Sinergitas TNI-Polri serta pengamanan objek-objek vital nasional.
Ia pun menekankan agar personel TNI-Polri tetap siaga dan waspada sehingga bisa menjaga masyarakat dapat menikmati malam pergantian tahun dengan aman dan lancar.
Yudo mengatakan bahwa laporan dari seluruh jajaran semuanya cuaca cerah, terang dan dilaporkan semuanya kondusif.
"Ini semuanya tentunya kita TNI-Polri yang solid, yang sinergi sehingga dapat menjaga situasi daerah dan menjaga masyarakat, sehingga bisa melaksanakan Natal dan Tahun Baru secara aman dan lancar dan kondusif semuanya," kata Yudo.
Baca juga:  Peringatan Dini Gelombang Tinggi BMKG Minggu, 1 Januari 2023: Perairan Selatan Kupang Capai 6 Meter
Turut hadir pada pemantauan sitkamtibmas malam pergantian Tahun Baru 2023 di antaranya Inspektur Jenderal Kemenhub Ir. M. Pramintohadi Sukarno, Deputi Penanganan Darurat BNPB Mayjen TNI Fajar Setiawan, dan Kepala BMKG Prof Ir Dwikorita Karnawati.
Hadir pula Aster Panglima TNI Mayjen TNI  Mochamad Syafei Kasno, S.H., Kapuspen TNI Laksda TNI Kisdiyanto, M.Tr. Opsla, dan Waasops Panglima TNI Marsma TNI Dr. Budhi Achmadi, M.Sc.,  serta para pejabat utama Mabes Polri.
SUMBER DAYA ALAM Sumber Daya Alam terbarukan merupakan salah satu program skala prioritas yang saat ini tengah digalakkan oleh Pemerintah Provinsi Kalimantan Selatan (Kalsel) di bawah kepemimpinan Paman Birin.
Pariwisata yang merupakan bagian dari program tersebut, menjadikan Geopark Meratus sebagai andalan ke depan dalam menjaga dan melestarikan Kekayaan Alam Maha Besar di Kalsel dan Indonesia.
Geopark atau Taman Bumi merupakan wilayah geografis tunggal yang menyatu, di mana situs geologi dan bentang alamnya dikelola secara holistik. Di mana komponen pengembangan Kawasan Geopark meliputi Pengembangan Masyarakat, Pembangunan Ekonomi dan Konservasi.
Dari sekian banyak situs yang dimiliki Geopark Meratus diantaranya, keberadaan situs "Goa Liang Bangkai" yang berada di Kabupaten Tanah Bumbu, Kalimantan Selatan.
Memerlukan waktu kurang lebih satu jam perjalanan dari pusat kota Batulicin. Situs "Goa Liang Bangkai" menawarkan pesona alam sangat menarik bagi wisatawan yang suka dengan suatu bentuk perjalanan wisata ke area alami.
Hal inilah yang dilakukan Tim Geopark Meratus di penghujung tahun bersama Sekdaprov. Kalsel, Roy Rizali Anwar, Sabtu (31/12).
Tempat yang menyimpan misteri kejadian alam beberapa ratus juta tahun yang lalu, akan ditemui banyak stalagnit-stalagnit di dinding goa, termasuk keberadaan karang yang menempel serta mahluk laut (keong) yang banyak tersebar.Sensasi kotoran kelelawar yang banyak menggelantung di atas dinding sangat terasa dengan nuansa kelembaban sebuah goa.
Di kawasan ini pada sebuah goa yang lain pengunjung juga bisa mendapati kerangka manusia purba dengan catatan se ijin petugas tempat tersebut karena kawasan ini betul-betul dijaga kelestariannya.
"Kami ingin kawasan goa ini bisa terjaga keasriannya, dan selalu kami awasi pengunjung yang datang agar tidak merusaknya, baik flora maupun fauna yang ada," jelas Kabayan.
Kegiatan pengelolaan situs "Goa Liang Bangkai" inipun juga mendapat apresiasi dari Gubernur Kalsel, Paman Birin yang juga terus mensosialisasikan pentingnya kita untuk menjaga kelestarian maha karya Taman Bumi atau Geopark Meratus yang sudah mendapat pengakuan secara nasional dan saat ini tengah diperjuangkan ke tingkat internasional atau Unesco.
"Kita saat ini tengah memperjuangkan 50 situs dari Geopark Meratus dari Unesco yang terbagi beberapa bagian seperti Intangible site, Cultural site, Infrastuktur site, Natural site, geological site dan socio economi," jelas Paman Birin.
Apresiasi ini tentunya sebagai gambaran tentang seriusnya pemerintah Provinsi Kalimantan Selatan dalam menjaga aset Taman Bumi sebagai energi yang terbarukan untuk kedepannya.
Laporan Wartawan Tribunnews.com, Yanuar Riezqi Yovanda
TRIBUNNEWS.COM, JAKARTA - PT Kereta Api Indonesia (Persero) menyampaikan saat ini pihaknya terus melakukan upaya untuk perbaikan jalur akibat genangan air di Stasiun Tawang, Semarang.
Kepala Humas PT KAI Daop 1 Jakarta Eva Chairunisa mengatakan, KAI terus berupaya mengalihkan aliran air agar tidak menggenangi jalur kerera api (KA), agar perjalanan KA dapat beroperasi secara lancar.
Namun, kata Eva, jika penumpang yang tidak berkenan menunggu keterlambatan pemberangkatan KA dari Jakarta bisa mendapatkan kembali biaya tiket 100 persen.
Baca juga:  KAI: Akibat Banjir di Semarang, 12 Perjalanan Kereta Api Telat Berangkat dari Jakarta
"Pengguna jasa yang tidak dapat menunggu dan memutuskan untuk membatalkan perjalanan atau berganti moda transportasi, maka biaya tiket akan dikembalikan 100 persen di loket stasiun," ujarnya di Stasiun Pasar Senen, Jakarta, Minggu (1/1/2023).
Sementara, bagi pengguna yang masih tetap menunggu untuk keterlambatan pemberangkatan KA dari Stasiun Gambir maupun Pasar Senen, dapat kompensasi makanan dan minuman.
"Diberikan service recovery berupa minuman dan makanan sesuai ketentuan," pungkas Eva.
Adapun untuk mengantisipasi keterlambatan yang lebih tinggi, sejumlah perubahan pola operasi juga dilakukan untuk beberapa KA.
Di antaranya KA Matarmaja, KA Brantas tambahan, KA Brantas, KA Majapahit dan KA Brawijaya dengan berjalan memutar melalui Cirebon, Purwokerto, Kroya, Yogyakarta, Solo, Madiun, Mojokerto, Surabaya Gubeng karena Stasiun Semarang belum dapat dilalui.
TRIBUNNEWS.COM - Korea Utara meluncurkan rudal balistik jarak pendek pada malam tahun baru 2023 di lepas pantai timurnya, Minggu (1/1/2023).
Peluncuran rudal balistik ini merupakan rangkaian uji coba Korea Utara.
Pemimpin Korea Utara Kim Jong Un juga menyerukan peningkatan eksponensial dalam produksi hulu ledak nuklir.
Tak lama setelah peluncuran rudal, Kim Jong Un memerintahkan pengembangan rudal balistik antarbenua (ICBM) baru untuk melawan Amerika Serikat (AS) dan Korea Selatan.
Pada hari Sabtu, Korea Utara meluncurkan 3 rudal balistik setelah mengirim 5 drone di perbatasan.
Baca juga:  Uji Coba Rudal Korea Utara Makin Agresif, Pagi Ini Tembakkan 3 Rudal Balistik ke Arah Laut Jepang
Sebelumnya, ia menuduh AS dan Korea Selatan menghasut global untuk mengisolasi dan menahan Korea Utara.
Kim Jong Un mengatakan situasi itu memicu Korea Utara untuk memperkuat kekuatan militer secara luar biasa.
Ia menegaskan akan menjaga kedaulatan, keamanan, dan kepentingan dasar nasional Korea Utara untuk mengatasi gerakan militer berbahaya oleh AS dan sekutunya.
"Ini menyoroti pentingnya dan perlunya memproduksi senjata nuklir taktis secara massal dan menyerukan peningkatan eksponensial persenjataan nuklir negara itu," kata Kim Jong Un, seperti diberitakan Al Jazeera.
Baca juga:  Doktrin Kim Jong Un: Anak-anak Korea Utara Harus Benci AS dan Belajar Politik Sejak Dini
Kim Jong Un juga memerintahkan pembuatan ICBM tipe baru dengan kemampuan serangan balik nuklir cepat sebagai misi dasarnya.
Korea Utara juga berencana untuk meluncurkan satelit mata-mata militer pertamanya, menurut laporan berita KCNA.
Laporan KCNA datang ketika militer Korea Selatan mendeteksi rudal yang diluncurkan dari wilayah ibu kota Korea Utara sekitar pukul 02.50 waktu setempat pada hari Minggu (1/1/2023), dikutip dari The Guardian.
Baca juga:  Rudal Rusia Hancurkan Kiev Saat Malam Tahun Baru 2023, Zelensky: Tidak Ada Kata Maaf Untuk Putin
Kepala Staf Gabungan Korea Selatan mengatakan rudal itu menempuh jarak sekitar 400 km (250 mil) sebelum jatuh ke perairan antara Semenanjung Korea dan Jepang.
Hubungan antara Korea Utara dengan AS dan Korea Selatan semakin tegang.
Terutama sejak pemerintah konservatif Presiden Korea Selatan Yoon Suk-yeol menjabat pada Mei 2022, yang bersikap lebih keras terhadap Korea Utara.
Korea Utara telah menembakkan sekitar 70 rudal balistik sepanjang tahun 2022, termasuk sekitar delapan rudal balistik antarbenua.
(Tribunnews.com/Yunita Rahmayanti)
Artikel lain terkait Konflik Korea Utara
TRIBUNNEWS.COM - Pergerakan Liverpool sepertinya terlihat cukup agresif pada bursa transfer musim dingin Januari 2023.
Buktinya, Liverpool berhasil menyalip Manchester United dalam perburuan tanda tangan pemain Timnas Belanda, Gody Gakpo.
Liverpool setidaknya perlu mengeluarkan dana 37 juta poundsterling untuk merekrut Cody Gakpo sebagai pemain baru pertamanya di bursa transfer kali ini.
Teranyar, Liverpool akan mengalihkan targetnya untuk bisa mendapatkan jasa pemain Timnas Maroko yang bersinar di Piala Dunia 2022, Sofyan Amrabat.
Baca juga:  Hasil Liga Inggris: Liverpool Menang Sulit, Jurgen Klopp Terjebak Taktiknya Sendiri
Nama Sofyan Amrabat memang menjadi salah satu pemain yang diburu beberapa klub top Eropa termasuk Liverpool pada musim dingin ini.
Penampilan gemilang Amrabat saat membantu Timnas Maroko mencetak sejarah sebagai tim pertama Afrika yang lolos semifinal Piala Dunia 2022 menjadi alasan utamanya.
Amrabat mampu memperlihatkan penampilan sensasional dalam mengawal lini tengah Timnas Maroko di Piala Dunia 2022.
Keberadaan Amrabat sukses membuat lini tengah Timnas Maroko benar-benar solid sepanjang turnamen Piala Dunia 2022.
Tim raksasa asal Eropa seperti Belgia, Spanyol hingga Portugal tak bisa menembus solidnya lini tengah Maroko yang dikawal Amrabat.
Terbukti, tim-tim tersebut gagal menjaringkan satu gol pun ke gawang Maroko dan akhirnya langkah mereka terhenti di tangan Maroko.
Baca juga:  Rayakan Sukses di Piala Dunia, Pemain Timnas Maroko Beserta Sang Ibu Diundang ke Istana Raja
Meskipun pada akhirnya Timnas Maroko hanya mampu menyelesaikan turnamen Piala Dunia 2022 sebagai peringkat keempat, perjuangan tim tersebut benar-benar layak dipuji.
Dan salah satu pemain yang benar-benar layak mendapatkan kredit khusus atas penampilan hebatnya adalah Amrabat.
Bersama Maroko, Amrabat selalu tampil dari menit awal sejak babak penyisihan grup hingga laga semifinal.
Per catatan FBref, pemain milik Fiorentina itu berhasil mencatatkan statistik ciamik khususnya dalam aspek bertahan dan membagi bola.
Parapuan.co - Bulan Januari 2023 ada banyak film bioskop genre horor produksi Indonesia yang akan rilis.
Kawan Puan penggemar film horor wajib merapat karena ada banyak rekomendasi yang bisa kamu tonton, nih!
Kamu bisa ajak teman, sahabat, keluarga, pasangan, atau siapapun untuk ke bioskop nonton film Indonesia bergenre horor ini.
Merangkum dari Parapuan.co, berikut rekomendasi film horor bioskop Indonesia bulan Januari 2023!
1. Puisi Cinta yang Membunuh
Film Puisi Cinta yang Membunuh mengikuti kisah seorang perempuan yang selalu terperangkap dalam kata-kata indah laki-laki.
Namun cerita horor dari film ini muncul ketika sosok laki-laki yang menjebak sang tokoh perempuan mati secara misterius.
Dibintangi oleh Mawar de Jongh, Baskara Mahendra, Morgan Oey, hingga Raihaanun, Puisi Cinta yang Membunuh tayang 5 Januari 2023 di bioskop.
2. Mangkujiwo 2
Baca Juga: 5 Rekomendasi Film Horor Berdasarkan Kisah Nyata, Terakhir KKN di Desa Penari
Meneruskan film pertamanya, Mangkujiwo 2 siap dirilis tanggal 26 Januari 2023 di bioskop dengan cerita yang masih berfokus pada kuntilanak.
Film ini akan mengikuti karakter utamanya dalam membongkar rahasia dan mencari jawaban atas misteri keterlibatan kuntilanak dalam hidupnya.
Mangkujiwo 2 dibintangi oleh Sujiwo Tejo, Yasamin Jasem, Djenar Maesa Ayu, Karina Suwandi, dan masih banyak lagi.
Laporan Wartawan Tribunnews.com, Willy Widianto
TRIBUNNEWS.COM, JAKARTA - Banjir yang tak kunjung surut di kota Semarang, Jawa Tengah termasuk daerah sekitarnya membuat perjalanan kereta api jalur lintas utara terganggu.
Sejumlah penumpukan penumpang terjadi di stasiun-stasiun keberangkatan seperti Semarang Poncol.
Pemandangan yang sama juga terjadi di stasiun Pasar Senen dan Gambir, Jakarta Pusat.
Banyak kereta api yang datang dari arah Surabaya melalui jalur Utara terlambat datang.
Tribun yang berada di dalam KA Sembrani juga memiliki pengalaman gangguan perjalanan kereta api tersebut.
KA Sembrani berangkat dari stasiun Surabaya Pasar Turi dengan tujuan Gambir dengan jadwal normal yakni pukul 19.25 WIB pada Sabtu(31/12/2022).
Kereta melaju dengan kecepatan tinggi dan sama sekali tidak ada halang rintang.
Hambatan mulai terjadi saat kereta tiba di stasiun Karangjati, Kabupaten Grobogan, Jawa Tengah atau sekitar 40 kilometer menuju kota Semarang.
KA Sembrani tiba pada pukul 22.40 WIB.
Sekitar 10 menit kemudian petugas KAI melalui pengeras suara memberitahukan bahwa kereta belum bisa diberangkatkan karena antrean masuk menuju stasiun Tawang.
Namun hingga pukul 00.16 WIB tidak ada kejelasan kapan kereta akan diberangkatkan.
Penumpang sudah menunggu selama dua jam.
Bahkan untuk mengatasi kebosanan beberapa penumpang ada yang memilih turun sekadar mengisap rokok dan menyeruput kopi.
Baca juga:  PT KAI Batalkan 4 Perjalanan Kereta Api Imbas Banjir di Stasiun Tawang Semarang
TRIBUNNEWS.COM - Berikut sinopsis film CJ7 yang dijadwalkan tayang pada malam hari ini, Minggu (1/1/2023) pukul 22.00 WIB di Bioskop Trans TV.
CJ7 adalah film bergenre adventure, comedy, dan drama yang disutradarai oleh Stephen Chow.
Stephen Chow juga merangkap menjadi penulis skenario CJ7 bersama Vincent Kok dan Kan-Cheung Tsang.
Mengutip laman IMDb, pemain yang membintangi film ini di antaranya Stephen Chow, Yuqi Zhang, dan Jiao Xu.
Film CJ7 telah dirilis pada tahun 2008 dengan durasi waktu 1 jam 28 menit.
Berikut ini sinopsis film CJ7 yang Tribunnews.com rangkum dari IMDb dan sumber lainnya:
Baca juga:  Daftar dan Sinopsis Film Spesial Tahun Baru 2023: Wedding Proposal di RCTI dan CJ 7 di Trans TV
Sinopsis Film CJ7
Film CJ7 bercerita tentang kehidupan Chow Ti, ia merupakan seorang buruh miskin.
Chow Ti bekerja di sebuah proyek konstruksi bangunan.
Diketahui, Ti memiliki anak yang bernama Dicky.
Meskipun hidupnya pas-pasan, Ti tetap berusaha menyekolahkan Dicky di sekolah swasta yang unggul.
Sekolah tersebut dipenuhi siswa dari kalangan atas, berbeda Dicky.
Karena perbedaan status sosial, Dicky kerap dirundung oleh temannya.
Bahkan sebagian guru di sekolah itu pun memandang rendah Dicky.
Laporan wartawan Tribunnews.com, Fahmi Ramadhan
TRIBUNNEWS.COM, JAKARTA - Polres Metro Jakarta Pusat menaikan status kasus penculikan bocah berinisial MA (6) di Gunung Sahari, Sawah Besar, Jakarta Pusat menjadi penyidikan.
Kapolres Metro Jakarta Pusat, Kombes Pol Komarudin mengatakan hal itu dilakukan usai pihaknya telah memeriksa beberapa saksi dalam berita acara pemeriksaan (BAP) terkait kasus tersebut.
"Kemarin tepatnya pada tanggal 30 Desember kami sudah menaikan status menjadi penyidikan, mengingat para saksi sudah kami BAP," kata Komarudin dalam keteranganya, Minggu (1/1/2023).
Selain itu pihaknya dikatakan Komarudin juga telah mengeluarkan surat Daftar Pencarian Orang (DPO) terhadap pelaku penculikan tersebut.
Diterbitkannya surat DPO ini disebutnya karena tim yang dikerahkannya telah mengidentifikasi terduga pelaku yang menculik MA menggunakan Bajaj itu.
"Dan kemarin, kami telah mengeluarkan surat daftar pencarian orang atau DPO mengingat tim kami di lapangan berhasil mengidentifikasi terduga pelaku penculikan," jelasnya.
Sebelumnya, Polres Metro Jakarta Pusat akhirnya menyebar foto wajah terduga pelaku penculikan terhadap bocah berinisial MA (6) yang diculik di Gunung Sahari, Sawah Besar, Jakarta Pusat beberapa waktu lalu.
Dalam keteranganya, Kapolres Metro Jakarta Pusat Kombes Pol Komarudin mengatakan, pihaknya pun sekaligus menerbitkan Daftar Pencarian Orang (DPO) terhadap pelaku penculikan tersebut.
"Terduga pelaku diketahui bernama Iwan Sumarno alias Jacky alias Herman alias Yudi," kata Komarudin dalam keteranganya dikutip Minggu (1/1/2023).
Komarudin juga menghimbau kepada kepada masyarakat apabila melihat keberadaan pelaku segera melapor kepada pihaknya.
"Kami pun minta bantuan kepada masyarakat jika melihat (pelaku) bisa melaporkan kepada kami," sebutnya.
Baca juga:  Polisi Akhirnya Terbitkan Status DPO dan Sebar Foto Pelaku Penculik Bocah di Gunung Sahari Jakpus
Sebelumnya, Polres Metro Jakarta Pusat terus berupaya memburu pelaku penculikan terhadap bocah bernama MA (6) yang terjadi di Gunung Sahari, Sawah Besar, Jakarta Pusat beberapa waktu lalu.
Kapolres Metro Jakarta Pusat, Kombes Pol Komarudin menjelaskan, pihaknya mengaku telah mendapat perkembangan terbaru mengenai kasus penculikan tersebut.
Laporan Wartawan Tribunnews.com, Yanuar Riezqi Yovanda
TRIBUNNEWS.COM, JAKARTA - PT Kereta Api Indonesia (Persero) Daop 1 Jakarta menyampaikan ada 12 perjalanan kereta api (KA) yang mengalami keterlambatan pemberangkatan dari Jakarta akibat banjir di Semarang hingga Stasiun Tawang.
Kepala Humas PT KAI Daop 1 Jakarta Eva Chairunisa mengatakan, 12 KA yang alami keterlambatan pemberangkatan tersebut, dengan rincian 7 KA dari Stasiun Pasar Senen dan 5 KA dari Stasiun Gambir.
"KAI menyampaikan permohonan maaf atas terganggunya perjalanan kereta api yang berangkat dari Stasiun Gambir dan Stasiun Pasar Senen akibat adanya banjir di wilayah Semarang. Dikarenakan curah hujan yang masih tinggi mulai hari Sabtu sampai hari ini Minggu," ujarnya di Stasiun Pasar Senen, Jakarta, Minggu (1/1/2023).
Baca juga:  PT KAI Batalkan 4 Perjalanan Kereta Api Imbas Banjir di Stasiun Tawang Semarang
Eva mengungkapkan, banjir menyebabkan kereta yang menuju Daop 1 Jakarta tertahan atau melintas dengan pembatasan kecepatan tertentu untuk keselamatan dan keamanan perjalanan.
"Adapun sejumlah KA yang terganggu merupakan KA lintas utara yang akan melalui wilayah Semarang," pungkasnya.
Berikut sejumlah KA keberangkatan Stasiun Gambir dan Pasar Senen yang mengalami keterlambatan dampak banjir di wilayah Semarang pada 1 Januari 2023:
Keberangkatan Stasiun Gambir:
1. KA 7006 Gajayana Tambahan tujuan Malang2. KA 7004 Muria Tambahan tujuan Semarang Tawang3. KA 82 Taksaka tujuan Yogyakarta4. KA 7002 Argo Sindoro tujuan Semarang Tawang5. KA Argo Parahyangan tujuan Bandung
Keberangkatan Stasiun Pasar Senen:
1. KA 7032 Kertajaya Tambahan tujuan Surabaya Pasarturi2. KA 162 Tawangjaya Premium tujuan Semarang Tawang3. KA 292 Bengawan tujuan Purwosari4. KA 130 Darmawangsa tujuan Surabaya Pasarturi5. KA 7034 Brantas Tambahan tujuan Blitar6. KA 110 Brantas tujuan Blitar7. KA 256A Kertajaya tujuan Surabaya Pasar Turi
Laporan Wartawan Tribunnews.com, Abdul Majid
TRIBUNNEWS.COM, MANILA - Para pemain Timnas Indonesia menjalani latihan di Stadion Rizal Memorial, Manila, Filipina, Sabtu (31/12/2022).
Selain untuk menjajal lapangan yang menggunakan rumput sintetis, latihan ini juga menjaga kebugaran fisik para pemain.
Latihan yang digelar pada malam pergantian tahun ini pun diiringi suara letupan kembang api yang dinyalakan oleh masyarakat Manila di sekitaran Stadion.
Tak hanya itu, hingar bingar alunan musik disko dari kafe-kafe yang  berada tak jauh dari Stadion juga terdengar hingga dalam Stadion.
Sementara itu, Marc Klok dkk. yang tengah ditempa Shin Tae-yong di tengah lapangan tampak serius melahab semua program latihan.
Para pemain mengawali latihan dengan pemanasan, kemudian berlatih sprint-sprint pendek dan dilanjutkan dengan berlatih satu dua sentuhan.
Seperti diketahui, latihan Timnas Indonesia kali ini untuk dipersiapkan tampil menghadapi Filipina, Senin (2/1/2023).
Laga pamungkas grup A Piala AFF ini sangat penting bagi Indonesia untuk bisa keluar sebagai juara grup.
Kemenangan besar bagi Indonesia atas Filipina bakal memastikan diri skuad Garuda lolos dengan predikat juara grup.
Indonesia minimal bisa mencetak tiga gol.
Dengan catatan, di hari yang sama, Thailand yang kini berada di peringkat pertama - terpaut satu gol dengan Indonesia apabila menang menjamu Kamboja skornya tidak lebih dari 2 gol.
Sementara itu, Filipina bakal tampil nothing to lose. Pasalnya, tim berjuluk The Azkals yang sudah menelan dua kali kekalahan dan mendapatkan satu kemenangan sudah dipastikan tak lolos ke semifinal apapun hasilnya menghadapi Indonesia.
Laporan Wartawan Tribunnews, Larasati Dyah Utami
TRIBUNNEWS.COM, JAKARTA - Presiden Konfederasi Serikat Pekerja Indonesia (KSPI), Said Iqbal mengatakan Peraturan Pemerintah Pengganti Undang-Undang (Perppu) Undang-Undang Cipta Kerja tidak sesuai harapan buruh.
Said mengatakan Partai Buruh, KSPI, serta organisasi serikat buruh mulanya lebih memilih pola Perppu ketimbang Omnibus Law UU Cipta Kerja dibahas di Pansus atau Baleg DPR RI.
Menurutnya, pilihan itu diambil setelah mempertimbangkan pengalaman di awal awal pembahasan UU Cipta Kerja berapa tahun yang lalu, di mana buruh, petani, nelayan, kelas pekerja merasa dibohongi.
Namun Partai Buruh menolak atau tidak setuju terkait dengan isi Perppu, sebab ada beberapa pasal yang menurutnya merugikan buruh.
Baca juga:  Fraksi PKS Nilai Kehadiran Perppu Cipta Kerja adalah Bencana Undang-undang
“Setelah mempelajari, membaca, menelaah, dan mengkaji salinan Perppu No 2 tahun 2022 yang beredar di media sosial, dan kami sudah menyandingkan dengan UU Cipta Kerja serta UU No 13 Tahun 2003, maka sikap kami menolak,” ujarnya pada konferensi pers virtual, Minggu (1/1/2023).
Beberapa pasal yang ditolak oleh buruh, yang pertama adalah pasal tentang upah minimum.
Said Iqbal mengatakan di dalam Perppu, upah minimum kab/kota digunakan istilah dapat ditetapkan oleh Gubernur. Menurutnya, itu sama dengan UU Cipta Kerja.
Presiden KSPI brpendapat bahasa hukum “dapat”, berarti bisa ada bisa tidak, tergantung Gubernur.
Sementara itu usulan buruh adalah, redaksinya adalah Gubernur menetapkan upah minimum kabupaten/kota.
Iqbal mengatakan di dalam UU Cipta Kerja, upah minimum kenaikannya inflansi atau pertumbuhan ekonomi menggunakan bahasa “atau”, dipilih salah satunya.
Sedangkan di UU 13/2003 didasarkan pada survey kebutuhan hidup layak dan turunannya PP 78/2015 menggunakan inflansi dan pertumbuhan ekonomi. Menggunakan kata “dan”, jadi akumulasi dari keduanya.
Sementara di dalam Perppu berdasarkan variabel inflansi, pertubuhan ekonomi, dan indeks tertentu. Ini yang ditolak buruh. Sebab dalam hukum ketenagakerjaan tidak pernah dikenal indeks tertentu dalam menentukan upah minimum.
“Kami menduga indeks tertentu seperti di dalam Permenaker 18/2022, menggunakan indeks 0,1 sampa 0,3. Partai buruh menginginkan tidak perlu indeks tertentu,” kata Iqbal.
TRIBUNNEWS.COM - Arsene Wenger baru-baru ini mengatakan bahwa penampilan Martin Odegaard bersama Arsenal mengingatkan dirinya akan sosok Cesc Fabregas pada masa lalu.
Mantan pelatih Arsenal itu merasa Odegaard telah menjelma sebagai pemain yang lengkap seperti yang pernah ditunjukkan oleh Fabregas.
"Odegaard benar-benar mirip seperti Fabregas saat masih muda, saya pikir ia sudah jadi pemain yang lengkap," ujar Wenger dikutip dari TV 2.
"Saya sangat terkesan padanya, dia merupakan anak yang sangat baik dan rendah hati," tukasnya menambahkan.
Baca juga:  Martin Odegaard Kian Memukau Bersama Arsenal, Arsene Wenger Sampai Kesengsem
Apa yang disampaikan Wenger seakan mengingatkan para penggemar Arsenal terkait sosok Fabregas yang pernah menjadi andalan timnya pada masa silam.
Kini, para penggemar Arsenal dan Wenger sepertinya sudah menemukan kembali sosok Fabregas baru dalam diri Odegaard.
Meskipun masih berusia 24 tahun, Odegaard saat ini sudah mendapatkan peran besar dari Mikel Arteta untuk menjadi kreator andal serangan Arsenal.
Tak hanya itu, Odegaard juga memiliki amanah besar sebagai kapten utama Arsenal mulai musim ini.
Odegaard sendiri sebenarnya juga belum terlalu lama memperkuat Arsenal, mengingat ia lebih banyak menghabiskan waktu di mantan klubnya terdahulu, Real Madrid.
Pemain asal Norwegia itu baru bergabung dengan Arsenal pada musim dingin 2020 lalu dengan status pinjaman saja dari Real Madrid.
Kedatangan Odegaard awalnya diproyeksikan oleh Mikel Arteta untuk mengisi pos yang ditinggalkan Mesut Ozil pada musim tersebut.
Performa Odegaard pada masa peminjamannya tersebut sebenarnya tak terlalu bagus juga mengingat hanya berlangsung dalam waktu sebentar saja.
Beruntung, Arteta dan manajemen Arsenal cukup cermat dalam melihat potensi Odegaard yang pada saat itu lebih sering dibangkucadangkan dan dipinjamkan oleh Real Madrid.
Pemain sekelas Odegaard dianggap masih kalah kelas dengan gelandang elegan yang dimiliki Real Madrid seperti Luka Modric, Casemiro dan Toni Kroos.
TRIBUNNEWS.COM, BANDUNG - Mami Popon sebelum meninggal dunia, berkeinginan untuk melihat rumah baru Raffi Ahmad di kawasan Andara, Kecamatan Cinere, Kota Depok.
Raffi Ahmad menuturkan, terakhir sebelum sakit parah sang nenek tercinta sempat meminta untuk mengunjungi rumah barunya di kawasan Andara.
Baca juga:  Firasat Raffi Ahmad Sebelum Sang Nenek, Mami Popon Meninggal, Minta Amy Qanita Tak Pergi
"Ingin lihat rumah baru, badannya sudah tidak berdaya, cuma di mobil doang. Aku juga ngga ada di rumah, mamah yang mengantar," ujarnya, saat ditemui Tribunjabar.id, di komplek pemakaman R.A Wiranata Koesoemah, Dalem Kaum, Kota Bandung, Minggu (1/1/2023).
Ia menuturkan, Mami Popon menyampaikan keinginannya untuk melihat rumah baru Raffi kepada sang ibunda.
"Bilang ke mamah, sudah jadi apa belum rumahnya, tetapi almarhumah melihat dari jauh saja," ujarnya.
Raffi menambahkan, Mami Popon tidak berkomentar apa-apa, lantaran kondisinya saat itu sudah melemah.
Baca juga:  Kondisi Terakhir Mami Popon Nenek Raffi Ahmad Sebelum Meninggal Dunia, Alami Pendarahan di Paru-paru
Diketahui, Mami Popon sempat merayakan ulang tahun di tanggal 05 Desember 2022.
Raffi Ahmad Dapat Firasat Sebelum Mami Popon Meninggal, Minta Ini Pada Mamanya Amy Qanita
Sebelum menghembuskan nafas terakhirnya, Raffi mengatakan neneknya itu memang sudah sakit-sakitan.
Mami Popon menderita stoke sampai jantung yang melemah.
Baca juga:  Nenek Raffi Ahmad, Mami Popon Hanifah Meninggal Dunia
Kondisinya ini melemah karena juga ditambah faktor usia yang sudah menginjak 88 tahun.
"Mamih (Popon) pada 5 Desember 2022 sempat merayakan ulang tahunnya dahulu dan di awal 2023 ini kami sekeluarga berkabung,: kata Raffi Ahmad.
Raffi Ahmad juga mengatakan, keluarganya seolah punya firasat hidup Mami Popon tak lama lagi.
Raffi Ahmad pun berpesan pada sang mama Amy Qanita agar tak kemana-mana agar bisa di samping Mami Popon.
Laporan Reporter Tribunnews.com, Rizki Sandi Saputra
TRIBUNNEWS.COM, JAKARTA - Pengadilan Negeri Jakarta Selatan akan kembali menggelar sidang lanjutan perkara dugaan pembunuhan berencana Nofriansyah Yoshua Hutabarat alias Brigadir J, Senin (2/1/2023).
Adapun sidang tersebut akan digelar untuk terdakwa Bripka Ricky Rizal dan Kuat Ma'ruf dengan agenda mendengar keterangan saksi ahli meringankan yang dihadirkan keduanya.
Terdakwa Ricky Rizal rencananya akan menghadirkan ahli psikologi forensik dari Universitas Indonesia.
"Besok (akan dihadirkan) ahli psikologi forensik dari UI," kata kuasa hukum Ricky Rizal, Erman Umar saat dikonfirmasi, Minggu (1/1/2023).
Dihubungi terpisah, Kuasa Hukum terdakwa Kuat Ma'ruf, Irwan Irawan menyatakan, pihaknya berencana menghadirkan satu orang ahli pidana.
"Hanya satu (yang dihadirkan) ahli pidana," ucap Kuasa Hukum Kuat Ma'ruf, Irwan Irawan.
Kendati demikian, keduanya masih enggan menyampaikan identitas dari para ahli yang dihadirkan tersebut.
Mereka menyebut baru akan mengungkapnya pada Senin besok di pengadilan.
"Besok saja ya," tukas Erman Umar.
Diketahui, Nofriansyah Yoshua Hutabarat alias Brigadir Yoshua menjadi korban pembunuhan berencana yang diotaki Ferdy Sambo pada 8 Juli 2022 lalu.
Brigadir Yoshua tewas setelah dieksekusi di rumah dinas Ferdy Sambo, Duren Tiga, Jakarta Selatan. Pembunuhan itu terjadi diyakini setelah Putri Candrawathi bercerita kepada Ferdy Sambo karena terjadi pelecehan seksual di Magelang.
Ferdy Sambo saat itu merasa marah dan menyusun strategi untuk menghabisi nyawa dari Yoshua.
Dalam perkara ini Ferdy Sambo, Putri Candrawathi, Bripka Ricky Rizal alias Bripka RR, Kuwat Maruf dan Bharada Richard Eliezer alias Bharada didakwa melakukan pembunuhan berencana.
Baca juga:  KY Belum Periksa Hakim PN Jaksel yang Dilaporkan Kuat Maruf, Ini Alasannya
Kelima terdakwa didakwa melanggar pasal 340 subsidair Pasal 338 KUHP juncto Pasal 55 ayat 1 ke (1) KUHP dengan ancaman maksimal hukuman mati.
Tak hanya dalam kasus pembunuhan berencana Brigadir J, khusus untuk Ferdy Sambo juga turut dijerat dalam kasus perintangan penyidikan atau obstruction of justice bersama Hendra Kurniawan, Agus Nurpatria, Chuck Putranto, Irfan Widianto, Arif Rahman Arifin, dan Baiquni Wibowo.
Para terdakwa disebut merusak atau menghilangkan barang bukti termasuk rekaman CCTV Komplek Polri, Duren Tiga.
Dalam dugaan kasus obstruction of justice tersebut mereka didakwa melanggar Pasal 49 juncto Pasal 33 subsidair Pasal 48 ayat (1) juncto Pasal 32 ayat (1) UU ITE Nomor 19 Tahun 2016 dan/atau dakwaan kedua pasal 233 KUHP subsidair Pasal 221 ayat (1) ke 2 KUHP juncto pasal 55 ayat 1 ke (1) KUHP.
TRIBUNNEWS.COM - Ibunda Pele, Dona Celeste, ternyata belum mengetahui bahwa putranya telah meninggal.
Seperti yang diketahui, Pele meninggal pada Kamis (29/12/2022) dalam usia 82 tahun.
Pele meninggal dunia setelah sebelumnya berjuang melawan kanker usus.
Baca juga:  Pele Meninggal Dunia, Santos Akan Pensiunkan Jersey Nomor 10
Sang Ibu Tak Tahu Menahu
Dikutip dari Daily Mail, Dona Celeste saat ini telah berusia 100 tahun.
Usia senja Dona lah yang menjadi pertimbangan keluarga tidak memberikan informasi terkait meninggalnya Pele.
Kakak perempuan Pele, Maria Lucia do Nascimento, pun membenarkan hal tersebut.
"Dia tidak tahu."
"Kami berbicara seperti biasanya, tapi dia tidak tahu, dan dia baik-baik saja."
"Dia berada di dunianya sendiri," kata Maria.
Ketika Pele sakit, Maria mengatakan bahwa Dona mengetahui hal tersebut.
Namun, Dona tidak mengetahui jika saat ini Pele sudah meninggal.
"Dia tidak tahu, namun kami sudah mengatakan bahwa Dico (panggilan Pele di rumahnya) tengah sakit."
"Tapi dia tidak tahu (Pele meninggal)," tambah Maria.
TRIBUNNEWS.COM, JAKARTA - Perekonomian global pada 2023 diprediksi masih akan dihantui tingginya inflasi, kebijakan moneter dari bank sentral, hingga tensi geopolitik.
Dalam riset Macro Outlook 2023 Lembaga Riset Goldman Sachs, tekanan inflasi tidak dapat dihindari baik di negara maju maupun negara berkembang.
Mengutip Kontan, Minggu (1/1/2023), tren kenaikan inflasi memang sudah terlihat sejak 2022.
Baca juga:  Dalih Jokowi Terbitkan Perppu Cipta Kerja: dari Inflasi hingga Perang Rusia-Ukraina
Namun, dampak rambatan (second round impact) dari inflasi pada 2022 akan dirasakan di 2023.
Kenaikan inflasi ini mendorong bank-bank sentral di dunia untuk mengerek suku bunga acuan. Walaupun, kenaikan suku bunga acuan tak akan sekencang tahun 2022.
Tentu ini bukan pilihan yang mudah, terutama bagi negara berkembang.
Di satu sisi, mereka butuh suku bunga rendah untuk mendorong pertumbuhan ekonomi, tetapi di sisi lain butuh kebijakan moneter ketat untuk menjangkar inflasi dan menjaga nilai tukar.
Di luar dinamika inflasi dan suku bunga, Goldman Sachs tetap khawatir guncangan politik dan geopolitik yang dapat memengaruhi ekonomi global.
Ketidakpastian ini mendorong kondisi keuangan yang ketat, atau efek negatif ke rantai pasok global.
Sejauh ini, penyelesaian ketegangan Rusia dan Ukraina belum menemukan titik terang. Belum lagi ada ketdiakpastian politik di Timur Tengah yang juga berpotensi memberi pukulan lain ke pasar energi dan pasokan.
Tetapi, kabar baiknya, sejumlah ketidakpastian yang meliputi beberapa negara sudah mulai berkurang. Seperti, pemilu sela di Italia, Brasil, dan AS yang berlangsung tanpa gangguan.
Selain itu, ketegangan antara AS dan China mulai melandai seiring pertemuan Presiden Joe Biden dan Presiden Xi Jinping beberapa waktu lalu.
Dengan kondisi ini, Goldman Sachs menekankan, prospek perekonomian global masih mengandung risiko yang besar, tetapi harus dihadapi dengan optimisme. (Bidara Pink/Kontan)
TRIBUNNEWS.COM - Pengamat politik, Direktur Eksekutif Parameter Politik Indonesia Adi Prayitno mengatakan ada dua variabel dalam menentukan calon presiden (capres) berdasarkan kasus di PDIP.
Hal tersebut Adi ungkapkan lewat tayangan YouTube Kompas TV pada Minggu (1/1/2023).
Adi mengungkapkan varibel pertama adalah soal varibel survei.
Apabila menggunakan variabel survei, maka sudah tentu Ganjar Pranowo yang jauh lebih diunggulkan.
Lantaran hingga saat ini, Ganjar cukup signifikan di berbagai publikasi lembaga survei di Indonesia.
Baca juga:  Sekjen PDIP Hasto Kristiyanto Daki Gunung Sang Hyang Bali, Ditemani Wartawan dan Rekan Sejawat Unhan
Sementara itu, varibael kedua adalah menggunakan parameter pendekatan elite di PDIP.
Apabila menggunakan variabel kedua tersebut, maka Puan Maharani lebih berpotensi mendapatkan tiket dari Ketua Umum PDIP, Megawati Soekarnoputri.
Meskipun elektabilitas Puan Maharani dinilai tidak signifikan.
"Bila menggunakan parameter pendekatan elite di PDIP, tentu Puan Maharani yang cukup diandalkan untuk mendapatkan dukungan soal pencapresan di 2024," ungkap Adi, dikutip dari Serambinews.com, Minggu (1/1/2023).
"Meski elektabilitasnya tidak signifikan," imbuhnya.
Adi Sulit Tebak Pilihan Megawati soal Capres 2024
Adi mengungkapkan dirinya sulit menebak pilihan Megawati apakah lebih condong ke Ganjar Pranowo atau Puan Maharani sebagai Capres 2024, mendatang.
Lantaran menurutnya, kedua sosok tersebut mempunyai rekam jejak yang sama dalam hal memimpin.
Selain itu, keduanya juga memiliki keunggulan variabel masing-masing satu sama lain.
TRIBUNNEWS.COM, JAKARTA - Menteri Badan Usaha Milik Negara (BUMN) Erick Thohir semakin didorong untuk maju pada Pilpres 2024.
Dukungan hadir lantaran Erick Thohir menjadi figur pemimpin yang sangat dicintai masyarakat.
Melalui transformasi gagasan Erick Thohir, laba BUMN alami keKementerian BUMN konsisten meningkat dari Rp 13 triliun menjadi Rp 124 triliun.
Bahkan di kuartal III 2022, laba BUMN sudah tercatat sebesar Rp 155 triliun.
Pengamat Politik Universitas Pelita Harapan (UPH) Emrus Sihombing dia mengatakan kemunculan Erick Thohir dalam bursa cawapres 2024 banyak disambut positif. Erick Thohir menjadi figur yang banyak disukai masyarakat.
“Antusias yang begitu besar dari masyarakat membuktikan kecintaannya pada Erick Thohir," tutur Emrus, Minggu (1/1/2023).
Erick Thohir, dia menambahkan, merupakan sosok  magnet elektoral kuat yang mampu menaikkan tingkat keterpilihan.
Untuk itu setiap figur yang bersanding dengan Erick Thohir pasti mendapatkan berkah elektoral besar.
Karena itu  dia menilai, Erick Thohir menjadi figur cawapres paling potensial.
Kepemimpinan Erick Thohir sangat dikenal baik oleh masyatakat.
Mantan Presiden Inter Milan ini tidak pernah sedikit pun canggung bertemu dan bercengkrama langsung dengan masyarakat.
Baca juga:  Erick Thohir Dinilai Cawapres yang Mampu Penuhi Harapan Masyarakat
"Sosoknya yang merakyat dan peduli membuat masyarakat begitu mencintai seorang Erick Thohir,” tandas Emrus.
Laporan Wartawan Tribunnewscom, Abdul Majid
TRIBUNNEWS.COM, MANILA - Manajer Timnas Indonesia, Kombes Pol. Sumardji mengatakan para pemain Timnas Indonesia butuh pikiran fokus selama tampil dalam Turnamen Piala AFF 2022/2023.
Salah satu cara agar membuat Facruddin dkk. tetap fokus yakni melarang keras eksis menggunakan sosial media selama gelaran turnamen Piala AFF.
Para pemain baru diperbolehkan eksis atau mengunggah kegiatannya usai turnamen berakhir terlebih Indonesia keluar sebagai juara.
"Dari dimulainya Piala AFF, sejak pertama Timnas Indonesia melawan Kamboja saya sudah larang seluruh pemain. Di mana mereka untuk tidak mengupload pemberitaan tentang dirinya di medsos," kata Sumardji kepada wartawan di Manila, Filipina, Sabtu (31/12/2022).
"Kecuali kalau Tuhan memberikan kemudahan dan kita meraih juara silahkan posting di mana pun, di sosmed sepuasnya tapi kalau sekarang jangan coba-coba," tegasnya.
Timnas Indonesia malam ini menjalani latihan dan menjajal lapangan Stadion Rizal Memorial guna tampil menghadapi Filipina, Senin (2/1/2023).
Seperti diketahui, laga pamungkas grup A Piala AFF ini sangat penting bagi Indonesia untuk bisa keluar sebagai juara grup.
Kemenangan besar bagi Indonesia atas Filipina bakal memastikan diri skuad Garuda lolos dengan predikat juara grup.
Indonesia minimal bisa mencetak tiga gol.
Baca juga:  Harapan Michael Krmencik dan Para Pemain Persija di Tahun 2023
Dengan catatan, di hari yang sama, Thailand yang kini berada di peringkat pertama - terpaut satu gol dengan Indonesia apabila menang menjamu Kamboja skornya tidak lebih dari 2 gol.
Sementara itu, Filipina bakal tampil nothing to lose. Pasalnya, tim berjuluk The Azkals yang sudah menelan dua kali kekalahan dan mendapatkan satu kemenangan sudah dipastikan tak lolos ke semifinal apapun hasilnya menghadapi Indonesia.
Laporan wartawan Tribunnews.com, Fahmi Ramadhan
TRIBUNNEWS.COM, JAKARTA - Polres Metro Jakarta Pusat akhirnya menyebar foto wajah terduga pelaku penculikan terhadap bocah berinisial MA (6) yang diculik di Gunung Sahari, Sawah Besar, Jakarta Pusat beberapa waktu lalu.
Dalam keteranganya, Kapolres Metro Jakarta Pusat Kombes Pol Komarudin mengatakan, pihaknya pun sekaligus menerbitkan daftar pencarian orang (DPO) terhadap pelaku penculikan tersebut.
"Terduga pelaku diketahui bernama Iwan Sumarno alias Jacky alias Herman alias Yudi," kata Komarudin dalam keteranganya dikutip Minggu (1/1/2023).
Komarudin juga menghimbau kepada kepada masyarakat apabila melihat keberadaan pelaku segera melapor kepada pihaknya.
"Kami pun minta bantuan kepada masyarakat jika melihat (pelaku) bisa melaporkan kepada kami," sebutnya.
Sebelumnya, Polres Metro Jakarta Pusat terus berupaya memburu pelaku penculikan terhadap bocah bernama MA (6) yang terjadi di Gunung Sahari, Sawah Besar, Jakarta Pusat beberapa waktu lalu.
Kapolres Metro Jakarta Pusat, Kombes Pol Komarudin menjelaskan, pihaknya mengaku telah mendapat perkembangan terbaru mengenai kasus penculikan tersebut.
Adapun dikatakan Komarudin, polisi disebut telah menemukan gerobak yang sehari-hari biasa digunakan pelaku untuk mencari barang bekas.
Baca juga:  Penculik Bocah di Gunung Sahari Disebut Jual Gerobak Seharga Rp 400 Ribu Sebelum Beraksi
"Bahwa kita telah menemukan gerobak yang biasa digunakan oleh pelaku. Gerobak tersebut kita temukan sesuai dengan ciri-ciri yang digambarkan," kata Komarudin ketika dikonfirmasi, Selasa (27/12/2022).
Lanjut Komarudin, terkait ditemukannya gerobak itu setelah pihaknya mengetahui bahwa pelaku tersebut telah menjual gerobak itu ke Pasar Poncol, Senen, Jakarta Pusat sebelum melancarkan aksi penculikan.
"Gerobak itu kita temukan telah dijual oleh pelaku pagi hari sebelum kejadian. Dijual di Pasar Poncol seharga Rp 400 ribu," sebutnya.
Polisi yang kemudian menanyakan identitas penjual gerobak itu kepada pembeli, dikatakan, bahwa pembeli tersebut mengaku membeli gerobak dari seorang bernama Herman.
Namun alih-alih menemui titik terang, justru disebut Komarudin, pihaknya mengaku kesulitan menentukan identitas pelaku karena informasi itu berbeda jika dibandingkan dengan keterangan keluarga korban.
Laporan Reporter Tribunnews.com, Naufal Lanten
TRIBUNNEWS.COM, JAKARTA - PT Kereta Api Indonesia (Persero) Daerah Operasi 4 Semarang membatalkan 4 rute perjalanan kereta api imbas banjir yang masih merendam sejumlah wilayah di Stasiun Tawang, Minggu (1/1/2023).
Keempat perjalanan KA itu di antaranya KA 282F Blora Jaya relasi Semarang Poncol - Cepu, KA 271F Blora Jaya relasi Cepu - Semarang Poncol, KA 186 Kamandaka relasi Purwokerto - Semarang Poncol dan KA 191 Kamandaka relasi Semarang Poncol - Purwokerto.
“Dengan berubahnya pola operasi perjalanan kereta api, serta pembatalan dan keterlambatan beberapa perjalanan KA lainnya, KAI mengucapkan permohonan maaf kepada seluruh pengguna jasa kereta api,” kata Manager Humas KAI Daop 4 Semarang, Ixfan Hendri Wintoko.
Selain membatalkan empat perjalanan tersebut, KAI juga mengubah 10 rute perjalanan Kereta Api.
Sepuluh perjalanan KA itu diputar dari sebelumnya melintasi pantai utara Jawa menjadi melalui jalur selatan.
Adapun daftar KA yang mengalami perubahan pola operasi sebagai berikut.
1. KA 281 Matarmaja dengan relasi Malang - Semarang Tawang - Pasar Senen diputar perjalanannya menjadi Malang - Solo Balapan - Cirebon - Pasar Senen
2. KA 282 Matarmaja dengan relasi Pasar Senen - Semarang Tawang - Malang diputar perjalanannya menjadi Pasar Senen - Cirebon - Solo Balapan - Malang
3. KA 7033A Brantas Tambahan dengan relasi Blitar - Semarang Tawang - Pasar Senen diputar perjalannya menjadi Blitar - Brumbung - Solo Balapan - Cirebon - Pasar Senen
4. KA 7034A Brantas Tambahan dengan relasi Pasar Senen - Semarang Tawang - Blitar diputar perjalannya menjadi Pasar Senen - Tegal - Solo Balapan - Blitar
5. KA 109A Brantas denngan relasi Blitar - Semarang Tawang - Pasar Senen diputar perjalannya menjadi Blitar - Brumbung - Solo Balapan - Cirebon - Pasar Senen
6. KA 110A Brantas dengan relasi Pasar Senen - Semarang Tawang - Blitar diputar perjalannya menjadi Pasar Senen - Tegal - Solo Balapan - Blitar
7. KA 251 Majapahit dengan relasi Malang - Semarang Tawang - Pasar Senen diputar perjalannya menjadi Malang - Solo Balapan - Cirebon - Pasar Senen
TRIBUNNEWS.COM, JAKARTA - Aldilla Jelita, istri Indra Bekti berusaha tegar dan tetap setia mendampingi sang suami menjalani pemulihan, setelah dua kali menjalani operasi akibat pecah pembuluh darah dibagian kepala.
Saat ini, Indra Bekti masih menjalani perawatan intensif di RS Abdi Waluyo Menteng, Jakarta Pusat.
"Sudah tugas saya sebagai istri mendampingi mas Bekti," kata Aldilla Jelita di RS Abdi Waluyo, Sabtu (31/12/2022) malam.
Dilla pun tak kuasa menahan kesedihannya ketika menceritakan bagaimana perjuangannya menemani Bekti di masa kritisnya
Baca juga:  Aldilla Jelita Buka Donasi untuk Biaya Rumah Sakit Indra Bekti, Beberapa Rekan Artis Beri Bantuan
"Kalau dibilang sedih banget, tahu dia harus kehilangan memori. Sometime dia lupa. Itu buat aku doa aku sudah diijabah banget dengan mas Bekti bisa lewatin operasi besoknya," jelas Aldilla dengan suara terdengar bergetar.
Dilla menyebut Bekti mendapatkan mukzizat karena hilangnya memori ingatan tak begitu jauh pasca operasi.
"Benar-benar bisa kayak mas Bekti yang apa adanya saja gitu, walaupun ya ada short memory. Jadi aku kayak memang harus sabar ngulang perkataan. Aku juga lagi nyoba gimana caranya biar dia nggak perlu mikir gitu," terangnya
Kendati demikian, Dilla mengakui kalau Bekti sempat lupa nama anaknya. Tapi, ingatan soal sang buah hati kembali begitu saja dan sang suami mencari anak-anaknya.
Baca juga:  Aldilla Jelita Kabarkan Indra Bekti Masih Kritis, Kondisi Masih Belum Stabil, Tapi Sudah Merespon
"Baru tadi pagi aku bersyukur banget dia bisa nyebut nama anak-anaknya. Dia juga nyariin," ungkapnya.
Aldilla Jelita saat ini hanya bisa mendoakan Bekti agar cepat sembuh, agar sang suami bisa kembali kumpul dengan anak-anak tercinta.
"Aku bersyukur banget. aku berdoa pokoknya saat ini aku cuma percaya sama Tuhan sama allah kalau semua aku bisa lewati," ujar Aldilla Jelita.
"Aku bisa kuat karena Allah. Karena itu buat aku senang bisa lewati operasi, besoknya sadar dan ngenalin aku. Mukzizat banget," sambungnya. (Wartakotalive.com/ARI).
Laporan Wartawan Tribunnews.com, Abdul Majid
TRIBUNNEWS.COM, MANILA – Manajer Timnas Indonesia, Kombes Pol. Sumardji turut bertugas menempa mental para pemain Timnas Indonesia yang kini tengah berlaga di ajang Piala AFF 2022/2023.
Sumardji menilai faktor mental sangat penting bagi pemain di luar hal teknis seperti skill dan strategi.
“Kalau tugas meningkatkan mental pemain sudah saya lakukan sejak dulu sama Coach Indra (Sjafri) dan sekarang itu juga jadi bagian dari apa yang harus saya lakukan untuk bisa menambah kekuatan mental pemain,” kata Sumardji kepada wartawan di Manila, Sabtu (31/12/2022).
Sumardji mengatakan untuk saat ini mental bertanding Marc Klok dkk. benar-benar harus terjaga.
Ia ingin skuad Garuda bisa mencetak gol banyak ke gawang Filipina.
Pasalnya, jumlah gol banyak ke gawang Filipina dan menjaga gawang Indonesia tetap clean sheet  membuat peluang Indonesia lolos sebagai juara grup A semakin besar.
Dengan catatan, Thailand yang menjamu Kamboja apabila menang skornya tidak banyak. Minimal Indonesia tetap harus unggul dua gol dari Thailand.
“Kekuatan mental luar biasa ada trik dan cara. Kalau situasi sulit sesulit apapun kita jalankan pemain akan mental bertahan bukan malah turun,” ujar Mardji.
“Saya sudah merenung dan saya pikirkan yang terbaik harapan semua agar jadi juara. Harus berusaha sekuat tenaga untuk menang dengan selisih gol yang banyak,” sambungnya.
Meski pemain sudah mendapatkan masukan, Sumardji menilai bagaimanapun soal mental akan kembali ke masing-masing pemain.
Guna menimbulkan rasa semangat dan mental bertanding tinggi saat bertanding, Sumardji mengaku telah menyiapkan cara yang pastinya bisa meningkatkan daya juang para pemain di lapangan.
“Saya minta pemain tingkatkan mental mereka. Kalau tidak ada embel-embel prestasi, kami kasih bonus tidak maulah. Ibaratnya orang mobil kalau bahan bakar tak sesuai kapasitas mesin kan brebet juga. Kalau berapanya tidak perlu dijelaskan,” pungkasnya.
Timnas Indonesia akan menjalani laga pamungkas grup A Piala AFF 2022/2023 dengan melakoni laga away ke markas Filipina, Stadion Rizal Memorial, Manila, Filipina, Senin (2/1/2023).
Skuad Garuda sudah tiba di Manila pada Jumat (30/12/2022) malam. Marc Klok dkk. akan menjalani latihan malam ini di Stadion Rizal Memorial.
TRIBUNNEWS.COM - Biaya perawatan Indra Bekti di Rumah Sakit Abdi Waluyo, Menteng, Jakarta Pusat, mulai membengkak.
Hal ini disampaikan oleh istri Indra Bekti, Aldilla Jelita.
Indra Bekti sudah empat hari menjalani perawatan di ruang ICU.
Presenter itu sudah dua kali melakukan operasi pascapendarahan otak.
Mewakili keluarga, Aldilla Jelita membuka donasi untuk biaya pengobatan Indra Bekti.
"Aku mau memberi tahu kalau kami lagi agak berat, kami lagi usahakan banget."
"Kami lagi ingin buka penggalangan dana untuk Mas Indra," ujarnya di Rumah Sakit Abdi Waluyo, Menteng, Jakarta Pusat, Sabtu (31/12/2022).
Aldilla Jelita menyampaikan, Indra Bekti masih akan menjalani perawatan di rumah sakit sekitar 20 hari ke depan.
Sebab, kondisi Indra Bekti masih belum stabil.
Oleh sebab itu, keluarga harus mengeluarkan biaya lebih banyak untuk kesembuhan Indra Bekti.
"Tampaknya 20 hari ke depan Mas Bekti akan di sini."
"Biayanya sudah sangat besar di hari keempat ini," ungkap Aldilla Jelita.
Baca juga:  Aldilla Jelita Sebut Penyebab Indra Bekti Pusing, Saat Tidur Tak Bisa Santai, Masih Mikir Pekerjaan
Minta Bantuan Rekan Artis
Dikutip dari Kompas.com, Aldilla Jelita menyebut, beberapa publik figur sudah ada yang mulai memberikan donasi.
TRIBUNNEWS.COM - Ganda putra Malaysia, Goh Sze Fei/Nur Izzuddin mengusung misi revans saat mentas di kompetisi tahun 2023.
Di awali dengan tampil di Malaysia Open 2023, pasangan yang pernah di jegal Fajar/Rian dari Indonesia pada edisi Malaysia Open tahun lalu ini ingin memberikan suguhan terbaik.
Goh/Nur yang mengusung misi kebangkitan ini telah ditunggu wakil China di awal babak Malaysia Open 2023 nanti.
Dilansir Harian Metro, Goh/Nur menerangkan telah belajar dari kesalahan sebelumnya.
Baca juga:  Update Ranking BWF, Ini Peringkat 10 Besar Atlet Indonesia di Setiap Sektornya
Mereka perlu ketenangan saat bertanding agar bisa mendapatkan hasil positif.
"Di babak awal, kita akan bertemu dengan wakil China yang kita tahu punya kekuatan masing-masing," jelas Nur.
"Sehingga perlu persiapan yang matang jika ingin melaju ke babak selanjutnya," katanya menambahkan.
"Saya melihat, dalam setiap pertandingan perlu lebih tenang agar bisa mengontrol pertandingan dalam upaya menciptakan hasil yang positif."
Pasangan yang termasuk unggulan Malaysia ini sebelumnya akan menatap Malaysia Open 2023 jadi tantangan pertamanya.
Belajar dari edisi sebelumnya, Goh/Nur ini pernah mendapat hasil kurang apik di turnamen tersebut.
Bermain di kandang, mereka terhenti di babak semifinal.
Pasangan asal Indonesia, Fajar/Rian lah yang menjadi penjegal Goh/Nur kala itu.
Belajar dari situ, Goh/Nur ingin revans dan menyuguhkan penampilan terbaiknya di Malaysia Open edisi kali ini.
Sebab sejak dijegal Fajar/Rian, Goh/Nur justru bernasib apes.
Laporan Wartawan Tribunnews.com, Abdul Majid
TRIBUNNEWS.COM, MANILA – Kiper Timnas Indonesia, Nadeo Argawinata turut menjalani latihan sekaligus menjajal rumput sintetis di Stadion Rizal Memorial, Manila, Filipina, Sabtu (31/12/2022).
Secara kesiapan menghadapi Filipina, kiper milik Bali United mengatakan seluruh pemain sudah dalam keadaan siap. Hanya saja butuh sedikit adaptasi dengan lapangan.
“Persiapan lawan Filipina yang pasti kita sudah siap. Kita siap ikuti taktik dan strategi dari pelatih coach Shin. Kondisi pemain kita juga butuh adaptasi melihat lapangan pakai rumput sintetis tapi itu tidak jadi masalah besar. Untuk keseluruhan kita pasti siap,” kata Nadeo usai menjalani latihan.
Lebih lanjut, Nadeo menilai meskipun Filipina yang sudah dipastikan tak lolos ke semifinal apapun hasilnya bakal tampil all out di pertandingan nanti.
Salah satu kelebihan Filipina menurut Nadeo yang harus diwaspadai para pemain Timnas Indonesia yakni postur tubuh pemain Filipina dan mereka bakal memanfaatkan itu dengan teknik long ball.
“Ya Filipina kita tahu punya postur yang bagus, tinggi besar juga, apalagi main di lapangan ini, mereka sangat paham juga. Prediksi saya sih mereka akan mengandalkan bola-bola di belakang kita dalam arti bola long ball,” terang Nadeo.
Skuad Garuda datang ke Manila dengan target untuk bisa lolos menjadi juara grup A Piala AFF 2022/2023.
Kepastian itu bisa mereka dapatkan apabila Timnas menang banyak atas Filipina, sementara Thailand yang menjamu Kamboja jika pun menang margin golnya harus tetap unggul Indonesia, minimal dua gol.
Pertandingan Filipina vs Indonesia akan tersaji di Stadion Rizal Memorial, Manila, Filipina, Senin (2/12/2022) pukul 19.30 WIB.
Laporan Reporter Tribunnews.com, Naufal Lanten
TRIBUNNEWS.COM, JAKARTA - PT Kereta Api Indonesia (Persero) Daerah Operasi 4 Semarang mengubah beberapa pola operasi perjalanan kereta api imbas masih tergenangnya beberapa titik jalur rel KA di wilayah Kota Semarang, karena banjir belum surut.
Manager Humas PT KAI Daop 4 Semarang, Ixfan Hendri Wintoko mengatakan sejumlah perjalanan kereta api mengalami perubahan pola operasi dengan diputar perjalanannya melalui jalur lintas selatan Jawa.
Total ada sebanyak 10 KA yang rencananya akan diputar perjalanannya, yang semula beroperasi di lintas utara Jawa, pada hari ini akan dioperasikan melalui lintas selatan Jawa.
Adapun daftar KA yang mengalami perubahan pola operasi sebagai berikut.
1. KA 281 Matarmaja dengan relasi Malang - Semarang Tawang - Pasar Senen diputar perjalanannya menjadi Malang - Solo Balapan - Cirebon - Pasar Senen
2. KA 282 Matarmaja dengan relasi Pasar Senen - Semarang Tawang - Malang diputar perjalanannya menjadi Pasar Senen - Cirebon - Solo Balapan - Malang
3. KA 7033A Brantas Tambahan dengan relasi Blitar - Semarang Tawang - Pasar Senen diputar perjalannya menjadi Blitar - Brumbung - Solo Balapan - Cirebon - Pasar Senen
4. KA 7034A Brantas Tambahan dengan relasi Pasar Senen - Semarang Tawang - Blitar diputar perjalannya menjadi Pasar Senen - Tegal - Solo Balapan - Blitar
5. KA 109A Brantas denngan relasi Blitar - Semarang Tawang - Pasar Senen diputar perjalannya menjadi Blitar - Brumbung - Solo Balapan - Cirebon - Pasar Senen
6. KA 110A Brantas dengan relasi Pasar Senen - Semarang Tawang - Blitar diputar perjalannya menjadi Pasar Senen - Tegal - Solo Balapan - Blitar
7. KA 251 Majapahit dengan relasi Malang - Semarang Tawang - Pasar Senen diputar perjalannya menjadi Malang - Solo Balapan - Cirebon - Pasar Senen
8. KA 252A Majapahit dengan relasi Pasar Senen - Semarang Tawang - Malang diputar perjalannya menjadi Pasar Senen - Cirebon Prujakan - Solo Balapan - Malang
9. KA 73A Brawijaya dengan relasi Malang - Semarang Tawang - Gambir diputar perjalanannya menjadi Malang - Solo Balapan - Purwokerto - Cirebon - Gambir
Baca juga:  Banjir di Stasiun Tawang Masih Ditangani, Sejumlah Perjalanan Kereta Dialihkan ke Jalur Selatan
TRIBUNNEWS.COM - Seorang pria bernama Asere Shumba dilarang memasuki semua toilet McDonald's di Inggris karena kasus mengambil foto upskirt wanita.
Asere Shumba dalam masa hukuman yang melarangnya masuk toilet McDonald's selama 2 tahun sejak vonisnya pada 2021.
Pelaku berusia 27 tahun ini diduga memiliki kelainan seksual voyeurisme.
Ia kembali diadili setelah ketauan pergi ke toilet wanita di McDonald's di Derby, Inggris, Rabu (28/12/2022).
Pada Sabtu (31/12/2022), hakim Derby memutuskan untuk mengembalikan Asare Shumba ke dalam tahanan selama Tahun Baru 2023.
Hakim akan menjatuhkan hukuman pada Asare Shumba di Pengadilan Derby Crown pada 19 Januari 2023.
Baca juga:  Diduga Lakukan Pelecehan Seksual pada Atlet, Pelatih Gulat di Bantul Ditetapkan Sebagai Tersangka
Kronologi penangkapan
Sejak ditangkap pada 2021, foto Asere Shumba (27) dibagikan kepada staf McDonald's agar mereka dapat mengenalinya jika dia mencoba masuk toilet McDonald's di seluruh Inggris.
Aksi Asere Shumba diketahui oleh pekerja McDonald's cabang St Peter's Street di Derby pada Rabu (28/12/2022), seperti diberitakan Mirror UK.
Awalnya, Asere Shumba datang dan mengikuti pekerja tersebut ke lantai atas, lalu mengobrol.
Ia tidak memesan makanan atau minuman apa pun.
Setelah mengobrol sebentar, pekerja itu melihat Asere Shumba berjalan ke toilet wanita.
Seorang pelanggan wanita, yang berada di kamar mandi pada saat itu, bersaksi di persidangan.
"Saya pikir ada seorang laki-laki di salah satu bilik yang bertingkah mencurigakan," kata si pelanggan.
TRIBUNNEWS.COM - Berikut kunci jawaban Bahasa Indonesia kelas 10 halaman 236.
Soal pada halaman 236 buku Bahasa Indonesia kelas 10, membahas tugas tentang menganalisis kaidah kebahasaan teks biografi Geroge Saa.
Sebelum menengok kunci jawaban Bahasa Indonesia kelas 10 halaman 236, diharapkan siswa mengerjakan soal secara mandiri.
Kunci jawaban Bahasa Indonesia kelas 10 diperuntukkan bagi orang tua untuk memandu proses belajar anak.
Tribunnews.com tidak bertanggung jawab dalam perbedaan jawaban pada kunci jawaban Bahasa Indonesia kelas 10 halaman 236.
Baca juga:  Kunci Jawaban Bahasa Indonesia Kelas 10 Halaman 234: Mengubah Cara Penggambaran Watak Tokoh
Berikut ini kunci jawaban buku Bahasa Indonesia kelas 10 halaman 236:
Tugas 1Analisislah kaidah kebahasaan teks biografi George Saa!
Tandai kaidah bahasa yang kamu temukan dengan garis bawah.
Kerjakanlah seperti contoh dengan menggunakan kolom-kolom berikut ini.
Kamu boleh menambahkan kolomnya sesuai dengan kebutuhan.
Kerjakan di buku tugas.
Jawaban:
1. Kutipan Teks:
nya makin keras. Di pagi hari, Habibie terkadang harus berjalan kaki cepat ke tempat kerjanya. pada malam hari dan belajar untuk kuliahnya. Istrinya harus mengantrie di tempat pencucian umum untuk mencuci baju guna menghemat biaya hidup keluarga.
Laporan Reporter Tribunnews.com, Naufal Lanten
TRIBUNNEWS.COM, JAKARTA - Sejumlah perjalanan kereta api di Stasiun Pasar Senen mengalami keterlambatan imbas banjir yang merendam Stasiun Tawang Semarang hingga hari ini, Minggu (1/1/2023).
Bahkan keterlambatan keberangkatan kereta api itu mencapai 7 jam dari waktu keberangkatan awal.
"Sehubungan rangakaian belum tersedia, maka estimasi kedatangan untuk KA Brantas Tambahan yang semula berangkat 12.05 WIB diperkirakan ketersediaan rangakain pukul 18.00 WIB," bunyi pengumuman lewat pengeras suara di Stasiun Pasar Senen, Minggu (1/1/2023).
Tak hanya itu, Kereta Api Brantas Reguler yang semula berangkat pukul 13.30 WIB, diundur menjadi sekira pukul 18.30 WIB.
“Untuk Kertajaya keberangkatan Senin pukul 14.10, estimasi kedatangan rangakain sekitar 16.30 menit.”
Bahkan, pihak KAI mengimbau agar para penumpang dapat beralih ke tranportasi lain, dan menjamin pengembalian uang sebesar 100 persen.
"Yang beralih ke transportasi lain, ada pengembalian kereta api 100 persen. Sementara bagi calon penumpang yang akan menunggu, silahkan kembali ke rumah atau ke tempat lain, mohon untuk disesuaikan dengan estimasi tercepat yang kami sampaikan," masih dari bunyi pengeras sira di Stasiun Pasar Senen Jakarta.
Berdasarkan pantauan Tribunnews.com di lokasi, sejak sekira pukul 11.10 WIB, Stasiun Pasar Senen mengalami penumpukan penumpang akibat keterlambatan kereta, imbas dari banjir Stasiun Tawang Semarang.
Vice President Public Relations KAI, Joni Martinus sebelumnya mengatakan bahwa ketinggian air di Stasiun Semarang Tawang mencapai 20 cm.
Baca juga:  PT KAI Minta Maaf Akibat Keterlambatan Kereta Imbas Banjir Stasiun Tawang Semarang
Sehingga, kata Joni, pihaknya juga akan mengalihkan perjalanan melewati jalur selatan.
"Pelayanan penumpang di Stasiun Semarang Tawang sampai dengan saat ini dialihkan ke Stasiun Semarang Poncol," kata Joni melalui keterangan resminya, Minggu (1/1/2023).
"Adapun perjalanan KA yang akan melintasi wilayah tersebut akan dilakukan rekayasa operasi seperti pengalihan perjalanan, memutar melewati jalur selatan yaitu Stasiun Solo Balapan, dan upaya menggunakan lokomotif khusus untuk melewati jalur yang tergenang," sambungnya.
Berikut adalah daftar KA yang direncanakan akan memutar melalui jalur selatan:
1. KA Matarmaja 281/282 Malang - Pasar Senen pp
2. KA Brantas tambahan 7033a/7034a Blitar - Pasar Senen pp
3. KA Brantas reguler 109a/110a Blitar - Pasar Senen pp
4. KA Majapahit 251/252a Malang - Pasar Senen pp
5. KA Brawijaya 73a/74a Malang - Gambir pp
TRIBUNNEWS.COM - Timnas Vietnam dijadwalkan akan menjamu Myanmar pada matchday pamungkas Grup B Piala AFF 2022, Kamis (3/1/2023) pukul 19.30 WIB.
Berlangsung di My Dinh National Stadium, laga melawan Myanmar akan menjadi penentu langkah Vietnam ke semifinal Piala AFF 2022.
Tak hanya itu, laga tersebut juga menjadi momentum bagi Vietnam untuk mengukir rekor fenomenal dalam sejarah Piala AFF.
Baca juga:  Piala AFF 2022: Pernah Bertanding di Markas Filipina, Kiper Timnas Indonesia Rasakan Nostalgia
Vietnam sendiri saat ini masih menempati posisi teratas klasemen Grup B dengan koleksi tujuh poin dari tiga laga.
Catatan poin yang dikoleksi Vietnam sama dengan Singapura yang membayangi pada posisi kedua.
Tim asuhan Park Hang-seo lebih layak jadi pemuncak klasemen dibandingkan Singapura karena faktor selisih gol.
Meskipun demikian posisi Vietnam maupun Singapura masih belum aman karena keberadaan Malaysia.
Malaysia sejauh ini masih membuntuti Vietnam dan Singapura dari posisi ketiga dengan raihan enam poin.
Dengan menyisakan satu laga sisa, masih ada kemungkinan perubahan posisi ketiga tim tersebut di tangga klasemen akhir.
Vietnam selaku pemuncak klasemen akan menghadapi Myanmar yang sudah tidak lolos, sementara Singapura menjalani laga hidup mati melawan Malaysia.
Khusus Vietnam, mereka hanya perlu bermain imbang saja melawan Myanmar untuk bisa lolos ke semifinal Piala AFF 2022.
Namun, jika Vietnam ingin memantapkan posisinya sebagai juara grup tentu mengalahkan Myanmar adalah cara terbaiknya.
Sementara itu, Malaysia mau tak mau harus mampu mengalahkan Singapura jika ingin melaju ke semifinal Piala AFF 2022.
Terkait dengan rekor bersejarah yang bisa dipecahkan Vietnam, pemenang dua kali Piala AFF itu bisa mengukir sejarah fenomenal dalam laga melawan Myanmar.
TRIBUNNEWS.COM - Simak chord gitar dan lirik lagu The Second You Sleep yang dipopulerkan oleh Saybia.
Lagu The Second You Sleep dirilis pada tahun 2002, silam.
Lagu ini merupakan salah satu singel dalam album dengan judul sama.
The Second You Sleep - Saybia
(Verse I:)               E    AmYou close your eyes...                           E    AmAnd leave me naked by your side...                              C#mYou close the door so I can't see,                    BThe love you keep inside                      AThe love you keep for me.             E  AmIt fills me up...                         E     AmIt feel like living in a dream..                          C#mIt fills me up so I can't see                    BThe love you keep inside                      AThe love you keep for me. (Chorus:)  C#m                     AI stay to watch you fade away                 EI dream of you tonight                   BTomorrow you`ll be gone   C                C#mIt gives me time to stay                  ATo watch you fade away                 EI dream of you tonight                   BTomorrow you`ll be gone G#                 AI wish by god you`ll stay... (Verse II:)       E     AmI stay awake..                           E       AmI stay awake and watch you breathe..                           C#mI stay awake and watch you fly,              BAway into the night                   AEscaping through a dream. (Chorus:)  C#m                     AI stay to watch you fade away                 EI dream of you tonight                   BTomorrow you`ll be gone   C                C#mIt gives me time to stay                  ATo watch you fade away                 EI dream of you tonight                   BTomorrow you`ll be gone G#                 AI wish by god you`ll stay... (Intro:)A   Hey...A   Stay.... (Chorus:)  C#m                     AI stay to watch you fade away                 EI dream of you tonight                   BTomorrow you`ll be gone   C                C#mIt gives me time to stay                  ATo watch you fade away                 EI dream of you tonight                   BTomorrow you`ll be gone G#                 AI wish by god you`ll stay... A   Stay.....A            Stayyy....A   Stayyy....E   Am               EI wish by god you`ll stay..
Baca juga:  Chord Gitar Why - Secondhand Serenade: The Buttons On My Phone Are Worn Thin
Baca juga:  Chord Gitar A Twist In My Story - Secondhand Serenade: So You See, This World Doesn’t Matter To Me
TRIBUNNEWS.COM - Berikut kunci jawaban mata pelajaran Matematika kelas 8 halaman 103 semester 2, bagian Ayo Kita Berlatih 7.4.
Soal Matematika kelas 8 halaman 103 semester 2, bagian Ayo Kita Berlatih 7.4 membahas materi tentang Garis Singgung Persekutuan Luar Dua Lingkaran.
Tribunnews.com tidak bertanggung jawab dalam perbedaan jawaban pada kunci jawaban Matematika kelas 8 halaman 103 semester 2.
Berikut ini kunci jawaban Matematika kelas 8 halaman 103 semester 2, bagian Ayo Kita Berlatih 7.4 soal  pilihan ganda nomor 3-5:
Baca juga:  Kunci Jawaban Matematika Kelas 8 Halaman 102 Semester 2, Garis Singgung Lingkaran
3. Pada gambar di samping, suatu busur dibuat dengan pusat P dan memotong garis di titik Q. Kemudian dengan jari-jari yang sama, dibuat busur dengan pusat Q, sedemikian hingga memotong busur pertama di titik R. Dari titik P, Q, dan R, dibuat sudut PRQ. Ukuran sudut yang terbentuk dari sudut PRQ adalah ....
A. 30°       C. 60°B. 45°       D. 75°
Jawaban: C
Pembahasan:
rp = rQ, maka PQ = PR = RQ dan ∆PQR merupakan segitiga sama sisi.
Sehingga m < PRQ = 180°:3 = 60°
Jadi, ukuran sudut yang terbentuk dari sudut PRQ adalah 60°.
4. Pada gambar berikut, ABCD adalah suatu persegi panjang. Lingkaran P dan Q adalah lingkaran yang sisi-sisinya saling bersinggungan dengan sisi persegi panjang.
Jika jari-jari masing-masing lingkaran tersebut adalah 5 cm, maka luas persegi panjang adalah ....
A. 50 cm²          C. 100 cm²B. 60 cm²          D. 200 cm²
Laporan Wartawan Tribunnews.com, Mikael Dafit Adi Prasetyo
TRIBUNNEWS.COM, TOKYO – Honda Motor Company belum lama ini telah mengungkapkan rencana untuk terjun ke segmen motor listrik.
Selain terjun ke segmen motor listrik, pabrikan asal Jepang itu juga berambisi untuk terjun dalam segmen balap. Maka tidak mengherankan jika Honda dalam beberapa waktu ke depan akan memperkenalkan sepeda motor balap listrik pertamanya.
Dikutip dari RideApart, rencana tersebut telah tertuang dalam Honda Racing Corporation untuk musim 2023.
Baca juga:  United E-Motor Bakal Luncurkan Motor Listrik Ekonomis Berbanderol Rp 20 Jutaan di 2023
Direktur dan pejabat Eksekutif Senior Manajer Honda, Shinji Aoyama, mengatakan bahwa perusahaan sedang mengejar misi baru di arena olahraga motor.
“Honda memiliki misi penting lain di bidang olahraga motor," kata Aoyama, mengutip Bikesrepublic.
“Ini adalah realisasi netralitas karbon. Honda telah melakukan penelitian dan pengembangan teknologi netralitas karbon sambil secara proaktif memanfaatkan bidang olahraga motor," imbuhnya.
Kendati begitu, Honda belum akan melibatkan motor balap listrik mereka dalam kejuaraan apa pun.
Seperti yang mereka lakukan pada ajang Asia Talent Cup yang seluruhnya menggunakan motor dengan mesin pembakaran internal Honda.
“Kami akan menjajaki kemungkinan untuk memperkenalkan kendaraan listrik dalam balapan sesungguhnya di mana kami berkompetisi,” ujar Aoyama.
Rencana tersebut memang terdengar mengejutkan, mengingat Honda hingga saat ini belum meluncurkan motor listrik komersial secara global.
TRIBUNNEWS.COM - Gelandang asing milik PSS Sleman, Ze Valente dikabarkan telah menyepakati kepindahannya ke klub Persebaya Surabaya.
Nama Ze Valente belakangan menang kerap disandingkan dengan skuat Aji Santoso.
Bahkan sempat beredar isu soal tukar guling antara Ze Valente dengan gelandang persebaya, Higor Vidal.
Namun hingga kini, baik Persebaya dan PSS Sleman belum memberikan kabar pasti terkait kedua pemain tersebut.
Baca juga:  Inilah Markas Arema FC Arungi Putaran Kedua Liga 1 2022/2023
Laman transfer Liga 1 Indonesia, @Indotransfer mengungkapkan, Persebaya dipastikan bakal mendatangkan Ze Valente untuk putaran kedua Liga 1.
Sementara rumor tukar guling higor Vidal hanya sebatas isu.
Persebaya masih berusaha mencarikan klub baru untuk Higor Vidal dengan status pinjaman.
Ze Valente merupakan pemain lini tengah dari Laskar Sembada.
Sentuhan-sentuhan mematikannya dapat membuat kocar-kacir lini pertahanan lawan.
Pria yang bernama lengkap Jose Pedro Magalhaes Valente merupakan rekan duet Kim Jeffrey Kurniawan di lini tengah PSS.
Ze dan Kim kerap bekerja sama untuk melakukan tusukan ke gawang lawan.
Variasi kedua pemain tersebut berbuah gol ketika melawan Bali United di pertandingan terakhir paruh musim.
Kim Jeffrey memberika umpan yang mampu di seleseaikan Ze Valente ke gawang Muhammad Ridho.
Tendangan tersebut menutup kemenangan perdana PSS Sleman di lima laga terakhir Liga 1.
TRIBUNNEWS.COM - Kabar duka nenek Raffi Ahmad, Hanifah binti Darma alias Mami Popon meninggal dunia pada Sabtu (31/12/2022).
Sebelum Mami Popon meninggal dunia, Raffi Ahmad mengungkapkan keinginan sang nenek.
Mami Popon mengatakan ingin melihat rumah baru milik sang cucu yang masih dalam proses pembangunan itu.
Hal itu diungkapkan langsung oleh Raffi Ahmad, dikutip dari YouTube Intens Investigasi, Minggu (1/1/2023).
"Terakhir itu sebelum Mami sakitnya parah sempat minta ke rumah Andara, pengin lihat rumah baru," ucap suami Nagita Slavina.
Keinginan itu disampaikan Mami Popon ketika kondisinya sudah melemah.
Baca juga:  Nenek Raffi Ahmad Mami Popon Minta Dimakamkan di Bandung, Lokasi Sudah Disiapkan
Namun, ibunda Raffi Ahmad, Amy Qanita tetap berusaha menuruti keinginan Mami Popon.
Amy Qanita mengantarkan Mami Popon melihat rumah baru Raffi Ahmad dengan mobil.
Namun, Mami Popon hanya bisa melihat dari balik kaca mobil saja.
"Cuman badannya nggak berdaya, jadi cuma di mobil doang," timpa Amq Qanita.
"Aku nggak ada di rumah, jadi yang nganter mama," ucap Raffi.
"Minta ke mama pengin lihat rumahnya Raffi yang baru, udah jadi belum. Tapi dia ngelihat dari jauh aja," lanjut Raffi.
Saat ditanya terkait respons melihat rumah baru Raffi, Mami Popon hanya bisa mengangguk.
Lantaran Mami Popon sudah lemas dan tak berdaya untuk memberikan respons.
TRIBUNNEWS.COM - Puasa Ayyamul Bidh adalah puasa sunah yang dilaksanakan setiap tanggal 13, 14, dan 15 Hijriyah tiap bulannya.
Jadwal puasa Ayyamul Bidh bulan Januari 2023 jatuh pada bulan Jumadil Akhir 1444 H.
Adapun puasa Ayyamul Bidh hari pertama di bulan Januari 2023 jatuh pada Jumat, 6 Januari 2023 mendatang.
Jadwal Puasa Ayyamul Bidh di Bulan Januari 2023
- Puasa Ayyamul Bidh hari pertama: Jumat, 6 Januari 2023 /13 Jumadil Akhir 1444 H;
- Puasa Ayyamul Bidh hari kedua: Sabtu, 7 Januari 2023 /14 Jumadil Akhir 1444 H;
- Puasa Ayyamul Bidh hari ke tiga: Minggu, 8 Januari 2023 /15 Jumadil Akhir 1444 H.
Baca juga:  Niat Puasa Sunnah Hari Kamis, Disertai Doa Berbuka Puasa dan Keutamaannya
Bacaan Niat Puasa Ayyamul Bidh
نَوَيْتُ صَوْمَ اَيَّامَ اْلبِيْضِ سُنَّةً لِلهِ تَعَالَى
Nawaitu sauma ayyaamal bidh sunnatan lillaahi ta'ala
Artinya: "Saya berniat melakukan puasa pada hari-hari putih, sunah karena Allah ta'ala."
Doa Berbuka Puasa
Doa berbuka puasa dari riwayat HR Abu Dawud
ذَهَبَ الظَّمَـأُ، وابْــتَلَّتِ العُرُوقُ، وثَــبَتَ الأَجْرُ إِن شَاءَ اللهُ
Laporan Wartawan Tribunnews.com, Chaerul Umam
TRIBUNNEWS.COM, JAKARTA - Fraksi Partai Keadilan Sejahtera (PKS) DPR RI mengkritik diterbitkannya aturan Pemerintah Pengganti Undang-Undang (Perppu) Nomor 2 tahun 2022 tentang Cipta Kerja (Ciptaker).
Sekretaris Fraksi PKS Ledia Hanifa Amaliah menyebut, kehadiran Perppu Cipta Kerja adalah sebuah bencana.
"Karena berpotensi mengganggu, merusak serta merugikan kehidupan bernegara yang demokratis dan mencederai ketundukan pada hirarki perundang-undangan di negeri ini," kata Ledia, melalui keterangannya kepada wartawan, Minggu (1/1/2023).
Anggota Badan Legislasi DPR RI ini menjelaskan lebih lanjut bahwa ketika Undang-Undang Cipta Kerja No 11 Tahun 2020 dinyatakan inkonstitusional bersyarat oleh Mahkamah Konstitusi (MK) pada November 2021, dalam keputusannya MK memerintahkan kepada pembentuk undang-undang untuk melakukan perbaikan dalam jangka waktu paling lama 2 (dua) tahun sejak putusan diucapkan
“Jadi MK secara lugas memerintahkan kepada pembentuk Undang-Undang untuk melakukan perbaikan pada Undang-Undang Cipta Kerja ini dengan tenggat hingga November 2023. Namun, bukannya melaksanakan amanah perintah perbaikan Undang-Undang tersebut bersama DPR, Presiden Jokowi malah menerbitkan produk hukum baru berupa Perppu. Yang diamanahkan apa, yang dikerjakan apa," ujarnya.
Adapun Presiden Joko Widodo (Jokowi) telah menandatangani Perppu Nomor 2 Tahun 2022 tentang Cipta Kerja pada 30 Desember 2022.
Langkah presiden itu menurut Ledia juga menunjukkan betapa pemerintah itu malas, menggampangkan pelanggaran terhadap hirarki perundang-undangan sekaligus melecehkan DPR.
Baca juga:  UU Cipta Kerja Dinilai Cacat Formil, Demokrat: Penerbitan Perppu Bukan Solusi
“Pemerintah masih punya waktu satu tahun untuk melaksanakan perintah MK memperbaiki Undang-Undang Cipta Kerja. Melibatkan publik dan membahasnya bersama DPR, tetapi yang dipilih secara sadar justru menerbitkan Perppu, yang berarti mengabaikan perlunya pelibatan publik, abai pada ketundukan pada hirarki perundang-undangan dan melecehkan DPR yang menurut UUD NRI 1945 pasal 20 ayat 1 dan 2 memiliki kuasa membentuk Undang-Undang bersama Presiden," ujarnya.
Ledia tidak menafikan bahwa Presiden memiliki hak prerogeratif menerbitkan Perppu.
Namun, tegas aleg dapil Kota Bandung Kota Cimahi ini lagi, syarat kehadiran Perppu No 2 Tahun 2022 ini tidak kuat dan terlalu dipaksakan.
“Salah satu syarat kehadiran Perppu adalah kegentingan yang memaksa dan ketidakmungkinan memunculkan Undang-Undang dengan prosedur biasa. Mana situasi genting yang kita hadapi? Mana ketidakmungkinan memunculkan Undang-Undang dengan prosedur biasa? Yang ada justru keputusan pemaksaan dari Presiden yang mencederai kehidupan demokratis," ucapnya.
Alasan kegentingan terkait ancaman resesi global, peningkatan inflasi, hingga ancaman stagflasi yang bahkan dikaitkan pula dengan perang Rusia-Ukraina menurut Ledia terlalu berlebihan.
“Pemerintah sendiri yang mengingatkan kita betapa Indonesia tetap siap menghadapi krisis ekonomi global mengingat pertumbuhan ekonomi masih berada pada angka positip, 5 persen. Kita masih punya harapan positip menghadapi tahun-tahun mendatang, sehingga penerbitan Perppu ini sekali lagi tidak memiliki cukup kuat alasan kecuali sekedar memuaskan kemauan para pengusaha," tandasnya.
TRIBUNNEWS.COM - Ahli Epidemiologi dari Universitas Griffith Australia, Dicky Budiman menilai Indonesia masih memiliki banyak PR setelah adanya Pemberlakuan Pembatasan Kegiatan Masyarakat (PPKM), karena situasi masih rawan.
PR yang perlu diterapkan tersebut, kata Dicky adalah tentang membuat masyarakat Indonesia mandiri dalam menerapkan protokol kesehatan.
Sebelumnya diketahui bahwa Presiden Joko Widodo (Jokowi) resmi mengumumkan PPKM dicabut per hari Jumat (30/12/2022) lalu melalui Live Konferensi Pers Channel YouTube Sekretariat Negara.
"Pada hari ini, pemerintah memutuskan untuk mencabut PPKM yang tertuang dalam Instruksi Mendagri Nomor 50 dan 51 Tahun 2022."
"Jadi, tidak ada lagi pembatasan kerumunan dan pergerakan masyarakat," kata Jokowi.
Baca juga:  Mendagri Minta Kepala Daerah Tetap Imbau Masyarakat Waspada Penyebaran Covid-19 Meski PPKM Dicabut
Dicky menegaskan, wabah Covid-19 yang masih ada ini perlu diintervensi karena situasi yang masih rawan dan berpotensi terburuk.
"Ketika kita benar-benar angkat itu dan sebebas-bebasnya, ini loss ya dan rawan sekali."
"Karena kan situasinya masih pandemi. Situasinya masih wabah yang memerlukan adanya intervensi PHSM (public health and social measures)," ungkap Dicky, Minggu (1/1/2023).
Menurut Dicky sendiri, pemerintah harus mengganti PPKM.
Jadi, tidak hanya sekadar mencabutnya saja.
Lantaran soal penggunaan masker, vaksinasi Covid-19 hingga sanitasi masih diperlukan di Indonesia.
Seharusnya kesadaran masyarakat untuk memakai masker, cuci tangan, dan vaksin sudah terbangun sejak PPKM berlangsung.
Baca juga:  Meski Resmi Dicabut, PPKM Diterapkan Lagi Jika Kasus Covid-19 Melonjak
Namun, pada kenyataannya masih banyak yang tidak menyadari betapa pentingnya hal-hal tersebut.
Dicky pun menjadi khawatir akan kesadaran masyakarat Indonesia dalam menerapkan protokol kesehatan semakin memburuk setelah PPKM dicabut.
TRIBUNNEWS.COM, JAKARTA - 24 wilayah di Kota Semarang, Jawa Tengah, terjadi banjir akibat hujan yang mengguyur sejak Jumat malam hingga Sabtu (31/12/2022).
Bahkan, pada Minggu (1/1/2023) sebagian wilayah belum surut seperti di Stasiun Semarang Tawang, air setinggi 20 cm.
Akibat banjir, pihak PT Kereta Api Indonesia (KAI) membatalkan empat perjalanan kereta api.
Keempat perjalanan KA itu di antaranya KA 282F Blora Jaya relasi Semarang Poncol - Cepu, KA 271F Blora Jaya relasi Cepu - Semarang Poncol, KA 186 Kamandaka relasi Purwokerto - Semarang Poncol dan KA 191 Kamandaka relasi Semarang Poncol - Purwokerto.
Baca juga:  Pemkot Semarang Minta Kementerian PUPR Segera Normalisasi Sungai Plumbon
“Dengan berubahnya pola operasi perjalanan kereta api, serta pembatalan dan keterlambatan beberapa perjalanan KA lainnya, KAI mengucapkan permohonan maaf kepada seluruh pengguna jasa kereta api,” kata Manager Humas KAI Daop 4 Semarang, Ixfan Hendri Wintoko.
Selain membatalkan empat perjalanan tersebut, KAI juga mengubah 10 rute perjalanan Kereta Api. Sepuluh perjalanan KA itu diputar dari sebelumnya melintasi pantai utara Jawa menjadi melalui jalur selatan.
Adapun daftar KA yang mengalami perubahan pola operasi sebagai berikut.
1. KA 281 Matarmaja dengan relasi Malang - Semarang Tawang - Pasar Senen diputar perjalanannya menjadi Malang - Solo Balapan - Cirebon - Pasar Senen
2. KA 282 Matarmaja dengan relasi Pasar Senen - Semarang Tawang - Malang diputar perjalanannya menjadi Pasar Senen - Cirebon - Solo Balapan - Malang
3. KA 7033A Brantas Tambahan dengan relasi Blitar - Semarang Tawang - Pasar Senen diputar perjalannya menjadi Blitar - Brumbung - Solo Balapan - Cirebon - Pasar Senen
4. KA 7034A Brantas Tambahan dengan relasi Pasar Senen - Semarang Tawang - Blitar diputar perjalannya menjadi Pasar Senen - Tegal - Solo Balapan - Blitar
5. KA 109A Brantas denngan relasi Blitar - Semarang Tawang - Pasar Senen diputar perjalannya menjadi Blitar - Brumbung - Solo Balapan - Cirebon - Pasar Senen
6. KA 110A Brantas dengan relasi Pasar Senen - Semarang Tawang - Blitar diputar perjalannya menjadi Pasar Senen - Tegal - Solo Balapan - Blitar.
7. KA 251 Majapahit dengan relasi Malang - Semarang Tawang - Pasar Senen diputar perjalannya menjadi Malang - Solo Balapan - Cirebon - Pasar Senen
TRIBUNNEWS.COM - Analis Politik, Adi Prayitno menanggapi soal pernyataan Sekjen PDI-P Hasto Kristiyanto soal pengumuman capres yang akan diusung PDI-P untuk Pilpres 2024 mendatang.
Diketahui Hasto menyebut bahwa Megawati Soekarnoputri akan mengumumkan capres pilihannya pada tahun 2023.
Menanggapi hal tersebut, Adi menyebut ada dua nama yang kemungkinan dipilih Megawati menjadi capres dari PDI-P, yakni Puan Maharani dan Ganjar Pranowo.
Menurut Adi, baik Ganjar maupun Puan sama-sama memiliki rekam jejak yang baik, sehingga sulit untuk menebak siapa yang nantinya akan diusung PDI-P menjadi capres.
"Puan Maharani atau Ganjar Pranowo sama-sama punya track record yang sama."
"Jadi sebenarnya agak sulit untuk menebak siapa sebenarnya capres definitif yang nantinya akan diumumkan antara Puan Maharani dan Ganjar Pranowo," kata Adi dalam tayangan video di kanal YouTube Kompas TV, Minggu (1/1/2023).
Baca juga:  Politisi PKB Sebut PDI Perjuangan Sempat Dorong Pemilu 2024 Digelar secara Proporsional Tertutup
Lebih lanjut Adi menyebut ada dua variabel terkait sosok yang akan diusung menjadi capres oleh PDI-P pada Pilpres 2024 mendatang.
Variabel pertama yakni menggunakan variabel survei yang tentunya Ganjar akan jauh diunggulkan.
Pasalnya hingga saat ini Ganjar masih cukup signifikan posisinya dalam survei capres.
"Yang jelas variabelnya dua. Pertama kalau menggunakan variabel survei tentu Ganjar Pranowo yang jauh diunggulkan karena sampai saat ini Ganjar cukup signifikan di survei," terang Adi.
Baca juga:  Elektabilitas Ganjar Tembus 33 Persen Saat Dipasangkan dengan Erick Thohir
Namun jika menggunakan parameter pendekatan elit PDI-P, maka Puan lah yang akan diandalkan untuk mendapat dukungan di Pilpres 2024.
Meskipun elektabilitas Puan tidak signifikan dan cenderung dibawah Ganjar.
"Tapi kalau penggunakan parameter pendekatan elit di PDIP tentunya Puan Maharani lah yang cukup diandalkan untuk mendapatkan dukungan di Pilpres 2024, meski elektabilitasnya tidak signifikan," imbuh Adi.
Baca juga:  PDIP: Dari Rahim Fatmawati Lahirkan Perempuan Pemimpin Bangsa, Megawati-Puan Maharani
Megawati akan Umumkan Capres PDIP pada 2023
TRIBUNNEWS.COM - Nova Widianto selaku pelatih ganda campuran yang baru saja hengkang ke Malaysia akan mengawali perjuangannya di Malaysia Open 2023.
Malaysia Open 2023 akan jadi panggung bagi anak asuh Nova Widianto untuk menunjukkan aksinya.
Berlangsung di Kuala Lumpur, Hoo Pang Ron/Teoh Mei Xing sudah tak sabar bertanding di bawah asuhan Nova Widianto.
Hoo/Teoh yang menunjukkan progres positif di tahun 2022 akan melanjutkan perjuangannya.
Baca juga:  Nova Widianto Optimis Bisa Bawa Ganda Campuran Malaysia ke Olimpiade Paris 2024
Di latih oleh Nova Widianto tentu bakal jadi modal apik bagi pasangan ganda campuran Malaysia.
Terlebih tampil di Malaysia Open 2023 yang mana merupakan turnamen berlevel super 1000 patut dimanfaatkan oleh para pemain top dunia.
Sebab hadiah dan poin yang akan didapatkan cukup menggiurkan untuk mendongkrak ranking.
Meski begitu Hoo/Teoh akan fokus menyambut game pertama dan menunjukkan penampilan terbaiknya.
"Kami akan melakukan yang terbaik di game pertama terlebih dahulu," ungkap Hoo dilansir Harian Metro.
"Mei Xing dan saya akan duduk bersama dan melihat aksi kami lagi, mengevaluasi kelemahan dan memperbaikinya."
"Yang terpenting menunjukkan peningkatan di Malaysia Open 2023."
Turnamen yang akan berlangsung pada tanggal 10-15 Januari 2023 nanti akan jadi awalan bagi Hoo/Teoh untuk bertarung di kualifikasi Olimpiade Paris 2024.
Demi tiket Olimpiade Paris 2024, mereka juga telah dijadwalkan bakal mentas di India Open dan Thailand Open tahun ini.
Bakal jadi tahun yang sibuk bagi anak asuh Nova Widianto itu.
TRIBUNNEWS.COM - Harga pasar yang dimiliki skuad Timnas Indonesia ternyata lebih mahal dua kali lipat ketimbang Filipina.
Dikutip dari transfermarkt, skuad Timnas Indonesia memiliki nilai pasar senilai Rp 110,37 miliar.
Sementara itu, nilai pasar skuad Timnas Filipina senilai Rp 51,71 miliar.
Pemain paling mahal yang mengisi skuad Garuda adalah Jordi Amat, yakni memiliki nilai pasar Rp17,38 miliar.
Sedangkan di dalam Timnas Filipina ada Jefferson David Tabinas, yakni senilai Rp 6,08 miliar.
Baca juga:  Piala AFF 2022: Filipina Bermain di Kandang Sendiri, Josep Ferre Yakin Kalahkan Timnas Indonesia
Harga Pasar Skuad Timnas Indonesia 2x Lipat Lebih Mahal
Jika dilihat dari harga pasar, maka dapat dikatakan bahwa Timnas Indonesia memiliki pemain-pemain yang lebih unggul kualitasnya.
Tentunya, pemain yang bagus pasti akan memiliki nilai pasar tinggi pula.
Sederhananya, pihak klub yang menaungi mereka pasti rela memberikan gaji mahal jika pemain bersangkutan memiliki kualitas mumpuni.
Percaya dengan kualitas anak asuhnya Shin Tae-yong pun optimis Timnas Indonesia bisa meraih kemenangan atas Filipina.
Bahkan, Shin Tae-yong pun meminta masyarakat Indonesia tidak usah khawatir.
“Pressing depan bisa ambil bola dengan baik. Ini di latihan sering dilakukan."
"Menghadapi Filipina tidak usah khawatir, sudah pasti kita akan menang,” kata Shin Tae-yong usai laga kontra Thailand, Kamis (29/12/2022).
Baca juga:  Nadeo Argawinata Bertekad Bawa Indonesia Raih Kemenangan Saat Hadapi Filipina
Harga Pasar Tim Peserta Piala AFF 2022
Laporan Wartawan Tribunnews, Larasati Dyah Utami
TRIBUNNEWS.COM, JAKARTA - Presiden Indonesia (RI), Joko Widodo (Jokowi) mengungkapkan duka cita atas wafatnya Paus Emeritus Benediktus XVI pada Sabtu (31/12/2022).
Presiden Jokowi mengungkapkan duka cita lewat unggahannya di twitter, Minggu (1/1/2023)
"Turut berduka cita atas meninggalnya Paus Emeritus Benediktus XVI. Semoga ia beristirahat dalam damai." tulisnya.
Paus Emeritus Benediktus XVI meninggal dunia di usia 95 tahun.
Melansir Wartakota Tribunnews yang bersumber dari dailymail.co.uk, Paus Emeritus Benediktus XVI adalah paus pertama dalam 600 tahun terakhir yang mengundurkan diri.
Teolog asal Jerman tersebut, berdasarkan informasi Vatikan,  akan dipajang di depan umum di Basilika Santo Petrus mulai Senin besok bagi umat beriman untuk memberikan penghormatan terakhir.
Pemilik nama lengkap Joseph Aloisius Ratzinger ini terpilih menjadi paus pada 19 April 2005 dan mengundurkan diri pada 28 Februari 2013, seperti ditulis wikipedia.
Benediktus lahir dengan nama Joseph Aloisius Ratzinger pada 16 April 1927 di Jerman selatan.
Benediktus mengejutkan dunia pada 11 Februari 2013 ketika dia mengumumkan dalam bahasa Latin yang lembut bahwa dia tidak lagi memiliki kekuatan untuk menjalankan tugas Gereja Katolik yang beranggotakan 1,2 miliar.
Benediktus hanya memimpin umat Katolik dengan menjadi Paus selama delapan tahun dengan berbagai dinamika dalam kepemimpinannya.
Keputusan dramatisnya membuka jalan bagi konklaf yang memilih Paus Fransiskus sebagai penggantinya.
Baca juga:  Paus Fransiskus dan para pemimpin dunia beri penghormatan untuk mantan Paus Benediktus XVI
Peristiwa itu sekaligus  menghasilkan pengaturan yang belum pernah terjadi sebelumnya yakni ada dua paus hidup berdampingan di taman Vatikan.
TRIBUNNEWS.COM- Wakil Ketua MPR, Syarief Hasan mengkritik terbitnya Peraturan Pemerintah Nomor 2 Tahun 2022 tentang Cipta Kerja (Perpu Cipta Kerja) yang ditandatangani Presiden Jokowi pada 30 Desember 2022. Perpu ini menjadi kejutan di akhir tahun yang perlu mendapatkan atensi publik. Setelah menyisakan banyak kontroversi dan demo besar-besaran dalam proses perumusannya, sampai kemudian adanya Putusan MK yang menegaskan UU Cipta Kerja adalah konstitusional bersyarat dan mesti diperbaiki 2 tahun setelah Putusan MK itu dibacakan. Dengan keluarnya Perpu ini, semakin jelas menunjukkan bandul kekuasaaan legislasi bergeser sangat jauh menjadi sangat eksekutif tendensi (executive heavy).
Padahal, landasan dan amanat utama reformasi adalah menegakkan keseimbangan kekuasaan dalam menjalankan roda bernegara.
“Saya mengkritik keras terbitnya Perpu Cipta Kerja ini. Seharusnya pemerintah dan DPR melaksanakan amanat Putusan MK dengan konsisten dan konsekuen, merumuskan dan menyepakati kembali pembentukan UU Cipta Kerja yang dinyatakan konstitusional bersyarat. Perbaikan ini dilaksanakan dalam jangka 2 tahun yang diputuskan MK. Bukan malah pemerintah mengambil jalan pintas dengan menerbitkan Perpu. Tidak ada hal-ihwal kegentingan memaksa yang menjadi dasar terbitnya Perpu,” ujar Syarief.
Menurut Syarief, konsekuensi negara hukum adalah segala rupa kebijakan harus mendasarkan adanya indikator yang terukur dan legalistik. Jika merujuk pada Putusan MK No. 138/PUU-VII/2009 yang menetapkan tiga kategori kegentingan yang memaksa, yakni pertama, adanya keadaan yaitu kebutuhan mendesak untuk menyelesaikan masalah hukum secara cepat berdasarkan undang-undang.Kedua, undang-undang yang dibutuhkan tersebut belum ada sehingga terjadi kekosongan hukum, atau ada undang-undang tetapi tidak memadai. Ketiga, kekosongan hukum tersebut tidak dapat diatasi dengan cara membuat undang-undang melalui prosedur biasa karena akan memerlukan waktu yang cukup lama sedangkan keadaan yang mendesak tersebut memerlukan kepastian untuk diselesaikan.
Oleh karena itu, Menteri Koperasi dan UKM di era Presiden SBY ini meminta pemerintah untuk sangat berhati-hati dalam menerbitkan Perpu.
Subjektifitas presiden jangan diartikan bahwa presiden dapat dengan mudah menerbitkan Perpu tanpa landasan yang terukur dan dapat dipertanggung jawabkan. Maka itu, jika mendasarkan kegentingan memaksa pada pandemi covid dan perang Rusia – Ukraina, maka alasan ini sangatlah lemah. Kalau begitu, apakah berarti semua dinamika yang terjadi di tingkat global dapat menjadi landasan pembentukan Perpu? Akan ada berapa banyak Perpu yang nantinya akan diterbitkan presiden jika cara berpikir ini dilazimkan? Apakah republik ini akan diatur hanya dengan Perpu nantinya?
“Saya menilai terbitnya Perpu Cipta Kerja adalah kemunduran negara demokrasi. Demokrasi menegaskan kedaulatan dan partisipasi publik seluas-luasnya dalam pembentukan legislasi. Jika hak legislasi rakyat ini dicabut dengan mudahnya menerbitkan Perpu, ini tentu sebuah tragedi. Praktik seperti ini hanya akan mewartakan monopoli kekuasaan lembaga kepresidenan. Tragedi buruk dalam cara kita bernegara. Karena itu, saya meminta khususnya kepada DPR untuk sangat berhati-hati dalam menilai kelayakan Perpu ini menjadi undang-undang pada masa sidang berikutnya,” tutup Syarief.
TRIBUNNEWS.COM - Simak jadwal padat yang akan dilakoni Manchester City selama bulan Januari 2023.
Jika menelisik jadwal Manchester City selama Januari, bulan tersebut dapat dianggap sebagai ujian konsistensi The Citizens.
Bagaimana tidak, lawan-lawan berat akan dihadapi Manchester City dalam periode beruntun.
Baca juga:  Pelatih Man City Guardiola Ungkap Tak Akan Bertahan Lama di Satu Klub Layaknya Sir Alex dan Wenger
Dimulai dari laga pertama Manchester City pada bulan Januari, dimana mereka akan menghadapi laga tandang ke markas Chelsea.
Laga tersebut bakal digelar di markas Chelsea, Stamford Bridge, Jumat (6/1/2023) pukul 03.00 WIB.
Terlepas dari inkonsistensi yang masih menaungi Chelsea pada musim ini, Manchester City tetap harus waspada mengingat The Blues akan bermain di depan pendukung sendiri.
Motivasi Chelsea tentu akan semakin berlipat untuk bisa menghentikan langkah Manchester City pada pekan berikutnya.
Dua hari berselang, Manchester City akan kembali bertemu Chelsea namun dalam ajang berbeda.
Laga Manchester City vs Chelsea kali ini bertajuk pada babak ketiga Piala FA yang berlangsung di Stadion Etihad.
Chelsea selaku tim tamu tentu tak ingin kehilangan kesempatan memenangkan trofi Piala FA, setelah sudah tersingkir di ajang Piala Carabao beberapa waktu lalu.
Alhasil akan menjadi ujian menarik bagi Manchester City yang berhadapan dengan Chelsea dalam rentang waktu tiga hari saja pada awal Januari.
Jadwal padat kembali dirasakan Manchester City saat harus bertemu Southampton pada babak perempat final Piala Carabao 2022.
Laga tersebut akan digelar di St Marry Stadium, markas Southampton, Kamis (12/1/2023) pukul 03.00 WIB.
Meskipun hanya menghadapi tim sekelas Southampton, Manchester City tentu ingin tampil sebaik mungkin demi bisa memenangkan trofi Piala Carabao musim ini.
TRIBUNNEWS.COM - Putaran kedua BRI Liga 1 2022/2023 dijadwalkan mulai bergulir pada 14 Januari s/d 16 April 2023 mendatang.
Jadwal tersebut diketahui dari edaran PT Liga Indonesia Baru (LIB) yang dikeluarkan pada 28 Desember 2022 lalu.
Dalam dua lembar edaran LIB tersebut, terdapat jadwal laga tunda putaran pertama, dimulainya putaran kedua, hingga kapan kompetisi Liga 1 musim ini berakhir.
Tertera juga tujuh catatan ketentuan, termasuk laga Arema FC yang akan main di Stadion Sultan Agung sebagai homebase dan tanpa penonton hingga akhir musim.
Namun sebelum laga putaran kedua berlangsung pada 14 Januari 2023, akan lebih dulu berlangsung laga tunda pekan 6 dan pekan 11.
Tiga laga di antaranya adalah PSIS vs Bhayangkara FC, Barito Putera vs PSM Makassar, dan Persib vs Persija.
Baca juga:  3 Jadwal Tunda Liga 1 2022 Digelar 9-11 Januari, PSIS vs Bhayangkara FC hingga Persib vs Persija
Sebelum mengetahui jadwal liga 1 putaran kedua, berikut 7 catatan dari edaran jadwal putaran kedua Liga 1 2022/2023 LIB:
1. Kompetisi Liga 1 2022/2023 Putaran kedua mulai tanggal 7 Januari s/d 16 April 2023.
2. Jadwal pertandingan dapat berubah mengikuti perkembangan sitkamtibmas Polri dan agenda FIFA, AFC, serta agenda timnas.
3. Jadwal kick-off akan menyesuaikan kebutuhan Host Broadcaster.
4. Jadwal kick-off malam (pukul 20.15 WIB) untuk test pertandingan menuju kick-off di bulan ramadhan yaitu pukul 20.30 WIB.
5. Venue dapat berubah sesuai hasil penilaian risiko/risk assessment dari Polri yang saat ini sedang berlangsung.
6. Venue dapat berubah menyesuaikan dengan perkembangan kebutuhan gelaran Piala Dunia U20 2023.
7. Seluruh pertandingan home Arema FC dilaksanakan tanpa penonton (sanksi Komdis).
TRIBUNNEWS.COM - Upah minimum provinsi (UMP) terbaru resmi berlaku mulai 1 Januari 2023, kemarin.
Kenaikan UMP ini mengacu pada Peraturan Menteri Ketenagakerjaan (Permenaker) Nomor 18 Tahun 2022.
Hal tersebut disampaikan oleh Menteri Ketenagakerjaan Ida Fauziyah beberapa waktu yang lalu.
"Pemerintah memutuskan, untuk mengeluarkan aturan khusus terkait penetapan upah minimum tahun 2023 melalui Permenaker Nomor 18 tahun 2022 tentang Penetapan Upah Minimum Tahun 2023," ujar Menteri Ketenagakerjaan Ida Fauziyah melalui kanal YouTube Kemnaker, Sabtu (19/11/2022).
Dalam aturan terbaru tersebut, Ida mengatakan, nilai UMP tahun 2023 tidak lebih dari 10 persen.
Berikut adalah daftar UMP di 38 provinsi di Indonesia.
Baca juga:  Daftar UMP, UMK, UMR Kabupaten Mempawah, Kalimantan Barat 2023
Sumatera
1. UMP Provinsi Nanggroe Aceh Darussalam 2023 = Rp 3.413.666
2. UMP Provinsi Sumatera Utara UMP 2023 = Rp 2.710.493
3. UMP Provinsi Sumatera Selatan 2023 = Rp 3.404.177
4. UMP Provinsi Sumatera Barat 2023 = Rp 2.742.476
5. UMP Provinsi Bengkulu 2023 = Rp 2.400.000
6. UMP Provinsi Riau 2023 = Rp 3.191.662
7. UMP Provinsi Kepulauan Riau 2023 = Rp 3.279.194
Di penghujung tahun, ketika muncul perdebatan soal menjadi ibu di Amerika Serikat, sebuah sekolah di Texas yang siswanya adalah para ibu remaja menunjukkan bagaimana mereka mendukung dan membentuk kembali kehidupan anak-anak muda itu.
Pada awal 2021 lalu, Helen makan lebih banyak dari biasanya.
Gadis berusia 15 tahun itu tidak tahu mengapa nafsu makannya begitu meningkat.
"Apakah ini normal?" tanya Helen kepada kakak perempuannya. Kakaknya berkata, bisa jadi itu normal.
Tetapi suasana hati Helen juga naik turun, bahkan dia menjadi kerap bertengkar dengan keluarga dan teman-temannya. Kemudian haidnya terlambat.
Helen mengetahui bahwa dia hamil tepat pada hari ulang tahunnya.
"Saya tidak percaya," kata Helen.
Tidak lama kemudian, teman-temannya menjauhi Helen, menuduhnya memanfaatkan kehamilannya untuk "menarik laki-laki" dan ayah dari anaknya, yang mana adalah teman sekelasnya, tidak mau berbicara dengannya.
"Saya tidak mau bertengkar dengan mereka," kata Helen.
Akhirnya di ujung kehamilannya, Helen memutuskan pindah sekolah.
Dari luar, Lincoln Park tampak seperti sekolah menengah di AS lainnya, dengan dinding batu bata, bus sekolah yang parkir di depannya, dan bendera AS berkibar.
Tetapi di dalamnya, beriringan dengan suara para remaja yang pergi ke kelas-kelas, terdengar tangisan dan ocehan para bayi.
Di dindingnya, poster-poster yang mendorong para remaja untuk berkuliah bersanding dengan promosi layanan kehamilan dan kelas pengasuhan anak.
TRIBUNNEWS.COM - Simak lirik lagu Phantom dari WayV dalam artikel ini.
Lagu Phantom tergabung dalam mini album ke-4 WayV yang bertajuk sama.
Album Phantom pertama kali dirilis pada 28 Desember 2022, lalu.
Berikut ini lirik romanji lagu Phantom dari WayV:
Baca juga:  WayV Comeback Tanpa Lucas dengan Rilis Mini Album Phantom pada 9 Desember 2022
Uh, uhWhat is it? What is it?Uh, uh
Xuán zài qiányìshí de jiāojièÈmèng fēngē de huàmiànCāokòng shéi de tǎntèDiāndǎo shìjiè guīzéAll the noises in my brainYè xiéchí suǒyǒu shìxiànWhen it just gets louderYeah, it just gets harder
(Woah)Xūhuàn lúnkuò jiē kāi chénmò (Hint me)Shéi néng kàntòu shēnsuì de mèng (Leave me)(Woah)Ayy, mèngyì huàn shéi móhú visionsIt makes me wonderQīngxié de shíkè
Four, three, two, one timesÈ yèlǐ zhēn wěi nán biàn de zītàiDài shàng miànjù de jiǎobùBēn xiàng zìwǒ de guītúZhēnxiàng bìrán cúnzài
Like a phantom that be pulling my stringsHey-yo, hey-yo, cāozòng de pínlǜShīkòng de huàmiàn hūn'àn de shìjièZhēnxiàng qiáncáng yì mèngDài shàng miànjù kàntòuBù'ān sǒngyǒng shīkòngOh, standing in the darkOnly I can see the truth, so crazyWèizhuāng liǎn kǒng qīngxī de shìxiànGuāngyǐng de zhēnlǐ wèi zhǐxīFade out, phantom
Nǐ wúshēng děngdài bèi qiújìn de yǎnshénHēiyè lǐ xǐng láiShìjiè shīqù guāngzéCan't get out, uh, of the phantom towerMénglóng de wèilái nǎo zhōng déjà vuXūhuàn de cúnzài huāngtáng de xǐngmùWhen it just gets louderYeah, it just gets harder
(Woah)Zhēnxiàng hēiyè shàn è shùnjiān (Lead me)Shéi de gǎibiàn wǒ néng kànjiàn (Get it)(Woah)Ayy, chuān tòu xūwèi jiē kāi shíjiānYǎnshén de zhìrèZhēnxiàng bèi tóushè
Four, three, two, one timesYòng shuāngshǒu dǎpò shīxù de zhǔzǎiZhāi xià kǒngjù de lǐngwùChuānyuè sēnlín de míwùFeeling me up alive
Like a phantom that be pulling my stringsHey-yo, hey-yo, cāozòng de pínlǜShīkòng de huàmiàn hūn'àn de shìjièZhēnxiàng qiáncáng yì mèngDài shàng miànjù kàntòuBù'ān sǒngyǒng shīkòngOh, standing in the darkOnly you can see the truth, so babeWèizhuāng liǎn kǒng qīngxī de shìxiànGuāngyǐng de zhēnlǐ wèi zhǐxīFade out, phantom
Yeah, tíngzhǐ diāndǎo shìjiè de yùnzuòZhǎnkāi suǒyǒu miàn mùdì zìwǒZhǎo huí shīxù de zhēnlǐLike the way ahead of meNot afraid, now you can see, uh, uh
Liúyán chéngwéi shíjiān de huāngwúTīng bùjiàn zhè cànruò de xuānxiāo de let it goWithout warningLínghún zhōng bèi shìfàng over youKeeping me aliveZhízhuó de děngdài truth alive
Like a phantom that be pulling my stringsHey-yo, hey-yo cāozòng de pínlǜ (My feeling, yeah)Shīkòng de huàmiàn hūn'àn de shìjiè (hūn'àn de shìjiè)Zhēnxiàng qiáncáng yì mèng (dài shàng miànjù kàntòu, yeah)Bù'ān sǒngyǒng shīkòngOh, standing in the dark (Oh, standing in the)Only you can see the truth, so babe (You see the truth)Wèizhuāng liǎn kǒng qīngxī de shìxiànGuāngyǐng de zhēnlǐ wèi zhǐxīFade out, phantom
Uh, uhWhat is it? What is it?Uh, uh
(Tribunnews.com)
Paus Fransiskus memimpin penghormatan untuk pendahulunya, Benediktus XVI, yang telah meninggal dunia di usia 95 tahun.
Benediktus adalah pribadi yang mulia dan murah hati - serta "anugerah" bagi Gereja Katolik Roma, kata Paus Fransiskus.
Puluhan pemimpin dunia memuji sang mantan paus, termasuk Presiden AS Joe Biden dan Raja Charles III.
Adapun Menteri Agama Republik Indonesia, Yaqut Cholil Qoumas, memuji Paus Benediktus sebagai sosok yang "mau menjembatani perbedaan".
Benediktus mengundurkan diri sebagai paus pada 2013 karena kesehatan yang buruk — paus pertama yang melakukan itu dalam 600 tahun. Upacara pemakamannya akan diselenggarakan di Vatikan pada tanggal 5 Januari.
Baca juga:
Beberapa jam setelah pengumuman kematian Benediktus, Paus Fransiskus memuji pendahulunya yang "tersayang", menekankan "pengorbanan yang diberikannya demi kebaikan Gereja".
Di AS, Gedung Putih merilis pernyataan dari Presiden Biden — presiden pemeluk Katolik kedua di AS setelah John F Kennedy.
Mengenang pertemuannya dengan Benediktus di Vatikan pada 2011, Biden mengatakan bahwa sang mantan Paus akan diingat sebagai "teolog ternama, yang mendedikasikan sepanjang hidupnya untuk gereja, dengan dibimbing oleh prinsip dan imannya".
Di Inggris, Raja Charles III mengatakan ia menerima kabar kematian sang mantan Paus dengan "kesedihan yang mendalam".
Seraya mengirimkan pesan dukacita kepada Paus Fransiskus, ia menekankan upaya Benediktus untuk "mempromosikan perdamaian dan niat baik kepada semua orang" serta tindakannya untuk memperkuat ikatan antara umat Katolik dan Anglikan.
Perdana Menteri Inggris, Rishi Sunak menyebut Benediktus XVI "teolog hebat yang kunjungannya ke Inggris pada 2010 menjadi momen bersejarah bagi umat Katolik dan non-Katolik di seluruh negeri".
Kepala Gereja Katolik di Inggris dan Wales, Kardinal Vincent Nichols, mengatakan Benediktus mengubah citranya di Inggris ketika ia berkunjung.
TRIBUNNEWS.COM, JAKARTA - Begitu banyak warna yang memberikan berbagai kesan menyenangkan saat ditampilkan sebagai bagian dari tema suatu acara.
Salah satu warna yang masih menarik perhatian hingga kini adalah ungu.
Warna ungu dikaitkan dengan berbagai makna, mulai dari kebijaksanaan, kreativitas, royalti, kekuasaan, ambisi dan kemewahan.
Warna satu ini juga dapat mewakili kedamaian, kebanggaan, kemandirian dan kekayaan.
Seperti warna lainnya, ungu adalah subjek psikologi warna, yang menunjukkan bahwa warna dapat memiliki dampak yang kuat pada suasana hati bahkan perilaku.
Tiap warna dianggap memiliki efeknya sendiri, namun perasaan yang dihasilkan oleh tiap warna itu tentu bervariasi berdasarkan pengalaman dan budaya.
Pada malam pergantian tahun 2022 menuju 2023, begiti banyak orang yang merayakannya di tempat hiburan berbagai daerah termasuk Jakarta.
Terlebih saat ini Pemberlakuan Pembatasan Kegiatan Masyarakat (PPKM) telah resmi dicabut oleh pemerintah menjelang pergantian tahun.
Dalam menanti pergantian tahun, ada sebagian warga Jakarta yang merayakannya di Uraa Kitchen & Bar yang berlokasi di Apartment Suites Life Sedayu City, Kelapa Gading.
Dari beragam tema serta konsep acara pesta tahun baru, tempat hiburan di kawasan Jakarta Utara ini akhirnya memilih tema Purple Light District.
Sebagai destinasi hang out baru di Jakarta yang kali pertama menggelar New Year's Eve, tempat ini berupaya menghadirkan Red Light District di Amsterdam Belanda dengan konsep yang berbeda, yakni memilih warna ungu yang disesuaikan dengan pihak sponsor.
Marketing Manager Uraa Kitchen & Bar, Ippie mengatakan bahwa untuk acara tahun baru ini, pihaknya mengambil tema Purple Light District dengan dekorasi pada lighting dan ornamennya, seperti neon light berbentuk badan wanita dan beberapa tulisan yang disesuaikan dengan tema.
Baca juga:  Daftar Hari Penting selama Januari 2023, Ada Peringatan Hari Tritura hingga Tahun Baru Imlek
"Sebagai tempat baru, Uraa sudah bisa terdengar di segala area di Jakarta, ini terlihat dari tamu-tamu yang datang dari luar wilayah Jakarta Utara. Harapan di tahun 2023, Uraa bisa menjadi salah satu destinasi wajib bagi orang orang untuk mencari hiburan dan menjadi tempat yang dikenal masyarakat luas. Pengisi acaranya ada DJ Ardhan, Baby G Band, DJ Lala Tila dan MC George Kansil serta penampilan dancers," kata Ippie, dalam keterangannya kepada wartawan, Sabtu (31/12/2022).
Acara malam pergantian tahun tersebut diawali sesi Gala Dinner pada pukul 19.00 hingga 22.00 WIB.
Para pengunjung pun dihibur penampilan guest DJ kemudian penampilan spesial Baby Girls band (Baby G).
Sesuai dengan tema Purple Light District, suasana malam itu pun terasa mirip seperti distrik terkenal di Amsterdam.
TRIBUNNEWS.COM- Wakil Ketua MPR H. Yandri Susanto SPt mengapresiasi langkah Presiden Joko Widodo yang telah mencabut PPKM (Pemberlakuan Pembatasan Kegiatan Masyarakat (PPKM). Hal demikian diungkapkan saat dirinya melakukan kunjungan kerja di Kota Serang, Banten, 31 Desember 2022. “Hari ini kita bersyukur karena pemerintah telah secara resmi mencabut PPKM,” tuturnya. Dengan dicabutnya PPKM menurutnya hidup dan kehidupan masyarakat kembali normal.
Ditambahkan dengan dicabutnya aturan itu maka hidup dan kehidupan masyarakat tidak akan lagi dibebani dengan berbagai aturan yang sifatnya membatasi. “Masyarakat mempunyai harapan baru,” ujar Politisi Partai Amanat Nasional (PAN) itu.
Dengan demikian masyarakat mempunyai semangat bekerja dan melakukan hal-hal yang produkti seperti tahun-tahun sebelum ada wabah Covid-19. “Banyak hal yang bisa kita lakukan untuk mengatasi masalah bangsa terutama masalah perekonomian,” tambahnya.
Pria asal Bengkulu itu mengungkapkan sebenarnya dirinya sudah berharap pencabutan PPKM ini dilakukan 6 bulan yang lalu sebab menurutnya kalau bicara masalah virus, virus merupakan hal yang tidak pernah hilang. “Tinggal bagaimana ketersebarannya bisa dikendalikan,” paparnya.
Dengan dicabutnya PPKM menurut anggota DPR dari Dapil II Banten itu membuat kita tak boleh menjadikan Covid sebagai alasan untuk tidak bekerja dan berkegiatan. “Tak ada lagi alasan karena Covid lalu kita tidak bekerja,” tegasnya. Langkah pemerintah yang telah mencabut PPKM disebut langkat yang tepat bagi bangsa dan negara apalagi memasuki tahun 2023. “Di tahun baru kita memulai kehidupan baru dengan situasi baru tanpa Covid,” ujarnya.
Meski demikian dirinya mengingatkan kepada semua agar tetap waspada. Kewaspadaan merupakan kunci kehidupan. “Kita tidak boleh lengah, takabur, dan menganggap remeh,” paparnya.
Pengalaman masa pandemi Covid diharapkan sebagai pengalaman untuk lebih berhati-hati. Tidak ada kata pasti dalam hidup tetapi dengan kehati-hatian, kecermatan, dan melakukan sesuatu yang terukur menjadikan langkah-langkah itu sebagai modal untuk mengatisipasi dan menghadapi bila mana musibah itu datang kembali.
TRIBUNNEWS.COM - Berikut kunci jawaban Bahasa Indonesia kelas 10 halaman 234.
Soal pada halaman 234 buku Bahasa Indonesia kelas 10, membahas tugas tentang mengubah cara penggambaran watak tokoh.
Sebelum menengok kunci jawaban Bahasa Indonesia kelas 10 halaman 234, diharapkan siswa mengerjakan soal secara mandiri.
Kunci jawaban Bahasa Indonesia kelas 10 diperuntukkan bagi orang tua untuk memandu proses belajar anak.
Tribunnews.com tidak bertanggung jawab dalam perbedaan jawaban pada kunci jawaban Bahasa Indonesia kelas 10 halaman 234.
Baca juga:  Kunci Jawaban Bahasa Indonesia Kelas 10 Halaman 233: Mengubah Penggambaran Watak Tokoh
Berikut ini kunci jawaban buku Bahasa Indonesia kelas 10 halaman 234:
Tugas 2Setelah berlatih mengubah cara penggambaran watak tokoh secara tidak langsung menjadi langsung, berikutnya berlatihlah untuk mengubah cara penggambaran watak tokoh secara langsung menjadi tidak langsung.
Kerjakan dengan menggunakan contoh dalam tabel berikut ini.
Jawaban:
- Cara Langsung
B.J. Habibie adalah salah satu tokoh panutan dan menjadi kebanggaan bagi banyak orang di Indonesia.
- Cara Tidak Langsung
“Bagi saya, bapak adalah sosok yang layak dianut. Pribadinya yang santun dan gayanya yang merakyat sungguh layak diteladani generasi muda,” tutur salah seorang mantan staf Habibie.
- Cara Langsung
TRIBUNNEWS.COM - Berikut kunci jawaban Matematika kelas 7 halaman 333 dan 334 semester 2.
Pada buku Matematika Kelas 7 halaman 333 dan 334, memuat soal pilihan ganda pada tugas Uji Kompetensi 9.
Soal pada Uji Kompetensi 9 pada buku Matematika kelas 7 halaman 333 dan 334 membahas seputar materi Penyajian Data.
Sebelum menengok kunci jawaban Matematika kelas 7 halaman 333 dan 334 diharapkan siswa mengerjakan soal secara mandiri.
Kunci jawaban Matematika kelas 7 ini diperuntukkan bagi orang tua untuk memandu proses belajar anak.
Tribunnews.com tidak bertanggung jawab dalam perbedaan jawaban pada kunci jawaban Matematika kelas 7 halaman 333 dan 334.
Baca juga:  Kunci Jawaban Matematika Kelas 7 Halaman 328 329 330 Semester 2 Beserta Pembahasan, Uji Kompetensi 9
Uji Kompetensi 9
A. Soal Pilihan ganda
15. Kenaikan suhu badan Diva tertinggi terjadi pada hari
a. Senin – Selasab. Selasa – Rabuc. Rabu – Kamisd. Kamis – Jumat
Jawaban: B
Pembahasan:
Kenaikan tertinggi terjadi pada hari Selasa - Rabu dengan suhu 39 derajat
16. Penurunan suhu badan Diva tertinggi terjadi pada hari
TRIBUNNEWS.COM - Berikut ini ramalan zodiak keuangan Senin, 2 Januari 2023.
Taurus harus menahan diri agar tidak terlalu boros.
Virgo berpotensi kehilangan uang hingga keuangannya merosot.
Libra perlu memanfaatkan kesempatan kecil di setiap kesulitan.
Bagaimana peruntungan keuangan dari zodiak lainnya?
Simak ramalan zodiak keuangan di bawah ini.
Baca juga:  Ramalan Zodiak Cinta Senin, 2 Januari 2023: Virgo Salah Paham, Sagittarius Tenang Hadapi Masalah
Ramalan Zodiak Keuangan Senin, 2 Januari 2023 dikutip dari AstroTalk dan Astroved:
Aries (21 Maret - 19 April)
Peluang untuk mendapatkan lebih banyak uang akan terbatas.
Kamu mungkin juga mengeluarkan biaya tambahan.
Sepertinya kamu kurang bijak dalam mengelola uang sebelumnya.
Taurus (20 April - 20 Mei)
Uang yang kamu miliki akan terbatas.
Sebaiknya kamu menahan diri dari mengambil keputusan pengeluaran dengan skala besar.
TRIBUNNEWS.COM - Arema FC akhirnya memilih Stadion Sultan Agung, Bantul sebagai markas sementara untuk mengarungi putaran kedua Liga 1 Indonesia.
Kepindahan Arema FC dari Stadion Kanjuruhan ke Sultan Agung Bantul bukan tanpa alasan.
Arema FC harus rela tak bermain dimarkasnya karena imbas sanksi atas Tragedi Kanjuruhan pada (1/10/2022) lalu.
Tragedi Kajuruhan terjadi ketika tim tuan rumah kalah 2-3 atas tamunya Persebaya Surabaya pada pekan ke-10 Liga 1.
Tragedi ini banyak menyeret ratusan nyawa suporter Arema FC atas insiden gas air mata.
Baca juga:  3 Jadwal Tunda Liga 1 2022 Digelar 9-11 Januari, PSIS vs Bhayangkara FC hingga Persib vs Persija
Atas hal tersebut Arema FC tak boleh menyelenggaraan pertandingan di wilayah Malang Raya.
Wilayah tersebut meliputi Kota Malang, Kota Batu dan Kabupaten Malang.
Secara regulasi Arema FC harus mencari markas sejauh radius 250 Kilometer dari Malang-Raya.
Selain sanksi tampil diluar dari wilayah Malang-Raya, Pertandingan Arema FC juga harus libur dari Suporter Aremania dan Aremanita.
Berdasarkan jadwal putaran kedua Liga 1 Indonesia yang diterima Tribunnews, tertulis bahwa Arema FC akan bermain di Sultan Agung di laga homenya.
Arema FC akan menghadapi laga perdana putaran kedua kontra Borneo FC Samarinda pada Senin (16/1/2023) mendatang.
Namun dari pihak klub belum memberikan pernyataan resmi terkait itu.
Sedangkan untuk Stadion Kanjuruhan, Kabupaten Malang akan dilakukan renovasi.
Melakukan renovasi dan perombakan untuk memperbesar kapasitas dan memperhatikan segi pengamanan suporter.
Laporan Wartawan Tribunnews.com, Alfarizy AF
TRIBUNNEWS.COM, JAKARTA - Momen perayaan tahun baru 2023 dinilai menjadi waktu yang tepat untuk menyusun resolusi awal tahun.
Hal itu lah yang dilakukan oleh Michael Krmencik dan rekan setimnya di Persija Jakarta.
Penyerang tim berjuluk Macan Kemayoran asal Republik Ceko, Michael Krmencik, pun berharap Persija menjadi lebih baik di 2023.
“Terima kasih untuk Persija atas semua kesempatan yang diberikan kepada saya pada 2022. Saya mendoakan yang terbaik dan semoga Persija lebih sukses dan bermain lebih baik lagi di 2023,” ujar Krmencik.
Senada dengan Krmencik, Braif Fatari pun berharap skuad asuhan Thomas Doll bisa menyelesaikan musim dengan baik.
Selain mengharapkan kesuksesan tim, gelandang bernomor punggung 80 yang baru gabung ke Persija musim 2022/23 itu mempunyai target pribadi.
“Harapan saya di tahun baru, tentu saja tim bisa bermain lebih baik dan lebih sukses dari yang sekarang," kata Braif.
"Kalau target pribadi, semoga saya bisa lebih baik lagi di 2023 dan bisa berkontribusi lebih besar untuk tim,” lanjut pemain berusia 20 tahun itu.
Di sisi lain, bek sayap Firza Andika mempunyai banyak harapan untuk dirinya sendiri dan tim.
Khusus untuk tim, pemain yang juga merupakan rekrutan anyar Persija itu berharap ia dan rekan setimnya bisa lebih padu di tahun 2023.
“Di tahun baru ini semoga saya dan keluarga bisa menjadi lebih baik lagi, diberi kesehatan dan keselamatan, serta diberikan kepercayaan untuk mendapat keturunan,” ucap Firza.
Pemain yang sudah mencetak satu gol dan satu assist itu pun berharap Persija menjadi klub yang lebih baik lagi di tahun ini.
“Di 2023 saya berharap Persija menjadi tim yang lebih kuat, lebih kompak, dan jaya raya,” pungkas Firza.
Untuk diketahui, Persija Jakarta kini menduduki peringlat ke-6 klasemen sementara dengan torehan 29 poin dari 15 laga yang dijalankan hingga putaran pertama Liga 1 2022/23 usai.
Persija masih menyisakan dua laga tunda untuk melengkapi pertandingan putaran pertama. Persija harus menyelesaikan laga kontra PSS Sleman yang baru berjalan setengah babak dan  menghadapi laga tunda pekan ke-11 kontra Persib Bandung.
Laporan Reporter Tribunnews.com, Rizki Sandi Saputra
TRIBUNNEWS.COM, JAKARTA - Kepala Daerah di seluruh Indonesia diminta untuk tetap memberikan perhatian dan perlindungan terhadap komunitas rentan terpapar virus Covid-19 meski pemerintah telah mencabut status PPKM.
Hal ini tertuang dalam Instruksi Menteri Dalam Negeri (Inmendagri) nomor 53 tahun 2022 tentang Pencegahan dan Pengendalian Corona Virus Disease 2019 pada Masa Transisi Menuju Endemi.
Menteri Dalam Negeri Tito Karnavian mengatakan, hal itu sebagaimana pada fungsi surveilans yang harus dilakukan para pejabat daerah guna agar lonjakan kasus positif Covid-19 tak kembali terjadi.
"Tetap memberikan perhatian dan perlindungan dari risiko penularan Covid-19 bagi komunitas khusus yang rentan terkena Covid-19 seperti panti jompo, sekolah berasrama, lapas, panti asuhan dll," kata Menteri Tito dalam beleid tersebut, dikutip Minggu (1/1/2023).
Tak hanya itu, para Gubernur, Bupati dan Wali Kota di seluruh Indonesia juga diminta untuk mengingatkan masyarakat melakukan testing.
Hal tersebut dilakukan, agar masyarakat yang merasa melakukan kontak erat dengan penderita Covid-19 bisa langsung diberikan perawatan dan dilakukan isolasi mandiri.
"Meningkatkan kesadaran masyarakat untuk melakukan testing jika menjadi kontak erat dari kasus terkonfirmasi Covid-19," kata dia.
Lebih lanjut, para kepala daerah juga diminta untuk tetap mengimbau masyarakat akan bahayanya penyebaran virus Covid-19, meski kebijakan PPKM sudah resmi dicabut.
"Mengingatkan masyarakat bahwa risiko penularan Covid-19 masih bisa terjadi sehingga tetap waspada dan meningkatkan ketahanan mandiri agar tidak tertular Covid-19," kata Menteri Tito.
Menteri Tito juga meminta kepada para kepala daerah untuk senantiasa mengingatkan masyarakat menggunakan masker dan melakukan sanitasi.
Terutama kata mantan Kapolri itu, saat masyarakat merasa mengalami gangguan kesehatan seperti halnya batuk dan pilek.
Baca juga:  Mendagri Tito Karnavian Minta Kepala Daerah Cabut Perda soal Sanksi Kerumunan Usai PPKM Dihentikan
Tito menegaskan, imbauan itu penting dilakukan guna mengendalikan penyebaran Covid-19 di Indonesia yang saat ini dinilai sudah lebih baik penanganannya.
"Untuk mencegah lonjakan kasus, diperlukan masa transisi menuju kondisi masa endemi dengan strategi proaktif, persuasif, terkofus dan terkoordinir," tukas dia.
Laporan Wartawan Tribunnews.com, M Alivio Mubarak Junior
TRIBUNNEWS.COM - Penyanyi sekaligus aktris, IU membagi pandangannya tentang sosok aktor Lee Jong Suk.
Diketahui, kini keduanya membenarkan sedang menjalin hubungan asmara.
IU mengatakan berteman baik dengan Lee Jong Suk sejak lama.
Baca juga:  Resmi Berpacaran dengan IU, Lee Jong Suk Akui Sudah Suka Sejak Lama
"Dia adalah seorang kolega untuk waktu yang lama, dan kami membangun perasaan positif sambil mengandalkan satu sama lain," kata IU dikutip dari Soompi, Minggu (1/1/2023).
Menurut IU, Lee Jong Suk bukan hanya sekedar teman biasa, dia sudah menjadi support system-nya selama ini.
"Dia adalah orang yang dapat diandalkan dan imut yang telah mendukung saya sejak lama, selalu mengatakan bahwa saya luar biasa, dan mengirimi saya dorongan yang tulus," lanjutnya.
Baca juga:  Agensi Benarkan Lee Jong Suk dan IU Berpacaran, Penggemar Langsung Baper
Lebih lanjut IU meminta maaf apabila pemberitaan ini menggegerkan penggemarnya (UAENA) dan baru buka suara sekarang.
Terakhir, IU berharap 2023 akan jauh lebih dari tahun sebelumnya.
Ia juga berterima kasih kepada UAENA karena selalu mendukungnya selama ini khususnya di 2022.
"Selamat Tahun Baru semuanya. Di tahun 2022, yang telah menjadi tahun lalu, saya sangat senang bertemu dengan Anda untuk pertama kalinya dan melihat Anda dari dekat. Saya tidak akan pernah melupakan saat-saat yang sangat membahagiakan itu," pungkas IU.
TRIBUNNEWS.COM, BANDUNG - Mamih Popon Hanifa atau Mami Popon, nenek Raffi Ahmad iba di Komplek Pemakaman Bupati Bandung yang berlokasi di Jalan Dalem Kaum, Kota Bandung, Minggu (1/1/2023).
Tampak ibunda Raffi Ahmad, Mamih Amy Qanita, Nagita Slavina, Raffi Ahmad, Syahnaz, dan Rafatar pun terlihat hadir di prosesi pemakaman.
Baca juga:  Syahnaz Sadiqah Beberkan Kondisi Mami Popon Sebelum Meninggal Dunia, Sempat Lama Dirawat di ICU
Raut kesedihan pun terlihat jelas dari wajah mereka semua.
Diinformasikan sebelumnya, almarhumah meninggal pada Sabtu (31/12/2022) di salah satu rumah sakit di Jakarta Selatan.
Kemudian, jenazah pun dibawa ke rumah duka yang terletak di Jalan Supratman nomor 82, Kota Bandung.
Raffi Ahmad bersama ibundanya, Amy Qanita pun memohon maaf kepada siapa pun jikalau semasa hidupnya almarhumah Mamih Popon ada salah-salah.
Baca juga:  Kondisi Terakhir Mami Popon Nenek Raffi Ahmad Sebelum Meninggal Dunia, Alami Pendarahan di Paru-paru
Raffi Ahmad juga menyebut neneknya itu meninggal sore kemarin di rumahnya yang terletak di Lebak Bulus.
Sebelum menghembuskan nafas terakhirnya, Raffi mengatakan neneknya itu memang sudah sakit-sakitan.
Mami Popon menderita stoke sampai jantung yang melemah.
Kondisinya ini melemah karena juga ditambah faktor usia yang sudah menginjak 88 tahun.
"Mamih (Popon) pada 5 Desember 2022 sempat merayakan ulang tahunnya dahulu dan di awal 2023 ini kami sekeluarga berkabung,: kata Raffi Ahmad.
Raffi Ahmad juga mengatakan, keluarganya seolah punya firasat hidup Mami Popon tak lama lagi.
Raffi Ahmad pun berpesan pada sang mama Amy Qanita agar tak kemana-mana agar bisa di samping Mami Popon.
Dan firasat ini terjawab saat di akhir 2022, Mami Popon meninggal dunia.
Laporan Wartawan Tribunnews.com, Lita Febriani
TRIBUNNEWS.COM, JAKARTA - PT Jasa Marga (Persero) Tbk mencatat sebanyak 489.199 kendaraan meninggalkan Jabotabek pada 29-31 Desember 2022 atau tiga hari menjelang tahun baru 2023.
Total volume lalu lintas (lalin) yang meninggalkan wilayah Jabotabek naik 6,25 persen jika dibandingkan lalin normal periode Juni 2022 dengan total 460.428 kendaraan.
Jika dibandingkan dengan periode Nataru 2021, total volume lalin ini naik 5,19 persen, dengan total 465.058 kendaraan.
Baca juga:  Hingga Kemarin, Jasamarga Transjawa Catat Arus Balik ke Jakarta Mencapai 121 Ribu Kendaraan
Angka tersebut merupakan angka kumulatif arus lalu lintas (lalin) dari empat Gerbang Tol (GT) Barrier/Utama, yaitu GT Cikupa (arah Merak), GT Ciawi (arah Puncak), dan GT Cikampek Utama (arah Trans Jawa) dan GT Kalihurip Utama (arah Bandung).
Untuk distribusi lalu lintas meninggalkan wilayah Jabotabek menuju ketiga arah yaitu mayoritas sebanyak 233.711 kendaraan (47,78 persen) menuju arah Timur (Trans Jawa dan Bandung), 144.925 kendaraan (29,62 persen) menuju arah Barat (Merak), dan 110.563 kendaraan (22,60 persen) menuju arah Selatan (Puncak).
Adapun rincian distribusi lalin sebagai berikut:
- Arah Timur (Trans Jawa dan Bandung)
Lalin meninggalkan Jabotabek menuju arah Trans Jawa melalui GT Cikampek Utama Jalan Tol Jakarta-Cikampek, dengan jumlah 118.833 kendaraan, meningkat sebesar 26,02 persen dari lalin normal.
Kemudian, lalin meninggalkan Jabotabek menuju arah Bandung melalui GT Kalihurip Utama Jalan Tol Cipularang, dengan jumlah 114.878 kendaraan, meningkat sebesar 8,45 persen dari lalin normal.
Total lalin meninggalkan Jabotabek menuju arah Trans Jawa dan Bandung melalui kedua GT tersebut adalah sebanyak 233.711 kendaraan, meningkat sebesar 16,72 persen dari lalin normal.
- Arah Barat (Merak)
Lalin meninggalkan Jabotabek menuju arah Merak melalui GT Cikupa Jalan Tol Tangerang-Merak adalah sebesar 144.925 kendaraan, lebih rendah 2,84 persen dari lalin normal.
- Arah Selatan (Puncak)
Laporan Wartawan Tribunnews.com, Bayu Indra Permana
TRIBUNNEWS.COM, JAKARTA - Musisi, Jaz Hayat membagikan cerita bahwa dirinya kini gemar berburu piringan hitam dari musisi lawas.
Ia baru mulai menjajal hobi mengoleksi piringan hitam. Dalam sebuah kesempatan Jaz menceritakan bawah ia sempat memborong beberapa rilisan lawas.
Baca juga:  Berkaca Bencana Gempa di Cianjur, Titiek Puspa Ingat Dosa Berharap Selalu Bisa Tebarkan Kebaikan
Saat itu sedang berada di Jogjakarta, Jaz mendapati beberapa piringan hitam lawas yang harganya masih terjangkau.
Ia kemudian memborong beberapa, salah satunya adalah karya Titiek Puspa, Kupu-Kupu Malam.
“Pas lagi jalan di Jogja tuh, aku pas banget lihat beberapa kios piringan hitam yang numpuk, banyak harta karun lah. Pas aku coba tanya ternyata harganya masih masuk akal, langsung aku masuk," beber ucap Jaz di kawasan Kuningan, Jakarta Selatan beberapa waktu lalu.
"Akhirnya aku pulang dengan senyum lebar dengan sekantong vinyl penuh rilisan lawas yang aku anggap penting. Salah satunya adalah piringan hitam Eyang Titiek Puspa yang ada lagu Kupu-kupu Malam-nya yang memang aku cari banget," terangnya.
Jaz mengatakan bahwa dirinya sudah lama ingin mengoleksi piringan hitam alias vinyl itu. Apalagi ia memiliki alat pemutarnya di rumah yang merupakan warisan keluarga.
Baca juga:  Cerita Jaz Hayat Direstui Orangtua Jadi Penyanyi di Indonesia Berkat Lagu Dari Matamu
Namun ia baru mulai mengoleksi piringan hitam belakangan ini dan menjadikan hobinya itu sebagai momen untuk menghargai karya musisi lawas.
“Sebenernya sih udah lama aku pengen koleksi vinyl, karena dirumah memang ada player deck peninggalan keluarga," kata Jaz.
"Jadi memang sudah terpikir cukup lama untuk memberdayakan kembali turntable tersebut,” ujarnya.
TRIBUNNEWS.COM- Wakil Ketua MPR RI sekaligus Ketua DPP PDI Perjuangan Ahmad Basarah mengatakan bahwa keluarga Ir Soekarno dan Taufiq Kiemas adalah keluarga pahlawan bangsa.
Basarah pun mengatakan, bahwa peran dan jasa dari kedua keluarga Bung Karno dan Taufiq Kiemas sangat besar bagi perjalanan Bangsa Indonesia. Di mana, Bung Karno memproklamarkan kemerdekaan RI pada 17 Agustus 1945 dan Taufiq Kiemas meluruskan sejarah lahirnya Pancasila.
Tak hanya itu, Basarah juga mengulas bagimana peran dan jasa dari Ibu Negara Fatmawati Soekarno yang menjahit bendera merah putih. Di mana, kehikmatan peringatan 17 Agustus semakin terasa dengan berkibarnya bendera merah putih.
Hal itu disampaikan Ahmad Basarah saat berziarah ke makam Taufiq Kiemas di TMP Kalibata, Jakarta, Sabtu (31/12/2022). Hadir dalam kesempatan itu, Ketua Umum PP Baitul Muslimin Indonesia (Bamusi) Hamka Haq, Sekretaris Umum PP Bamusi Nasyirul Falah Amru, Anggota DPR RI dari Fraksi PDIP Ribka Tjiptaning, tokoh senior PDIP Rudi Harsa Tanaya, adik Taufiq Kiemas, Heri Kiemas serta puluhan masyarakat.
"Sehingga, oleh karena itu wajarlah kita semua untuk memuliakan pemimpin perempuan," ucap Basarah.
Basarah pun mengatakan, bukti sebagai bangsa Indonesia harus memuliakan pemimpin perempuan. Hal itu bisa dilihat dari rahim seorang Ibu Negara Fatwamati melahirkan sosok Megawati Soekarnoputri yang menjadi Presiden ke-5 RI dan Presiden Pertama Perempuan.
Lalu, dari rahim Ibu Megawati melahirkan Puan Maharani yang menjadi Ketua DPR RI perempuan pertama di RI.
"Dan dari rahim Ibu Prof. Dr. HC Megawati Soekarnoputri juga lahir pemimpin perempuan yang sekarang menjadi Ketua DPR RI perempuan pertama yaitu Ibu Dr. HC. Puan Maharani," ucap Basarah.
"Jadi hikmah dari kita berziarah ke makam Ibu Fatmawati kita memuliakan pemimpin perempuan di Republik Indonesia yang kita cintai bersama-sama ini," sambungnya.
Basarah menambahkan, bahwa berziarah dan berdoa ke makam pahlawan bangsa itu merupakan sebuah tradisi kebangsaan dan keagamaan yang dibangun oleh ideologi PDI Perjuangan.
Serta, menjadikan satu tarikan nafas antara paham kebangsaan dan paham keagamaan.
"Itu menjadi tradisi yang terus kita gelorakan dari generasi ke generasi," terang Basarah.
Sebelumnya, Ahmad Basarah dan jajaran DPP PDIP juga melakukan ziarah dan dia bersama di Makam Fatmawati dan kedua orangtuanya di TPU Karet Bivak, Jakarta.
Basarah menuturkan, Fatmawati lahir dari keluarga Muhammadiyah yang mewarisi tradisi keislaman dan kebangsaan. Tradisi keislaman kebangsaan itu juga dilanjutkan oleh Megawati Soekarnoputri dan putra-putrinya.
"Di dekat makam Ibu Fatmawati ini ada makam keluarga Bung Karno, dan makam Bu Citro, pengasuh Ibu Megawati sejak kecil, dimakamkan bersama keluarga Bung Karno," kata Basarah.
Menurut Basarah, ditempatkannya makam Bu Citro di area pemakaman keluarga Bung Karno adalah salah satu contoh bagaimana Bung Karno dan keluarganya begitu memuliakan wong cilik.
"Bung Karno juga saat kecil diasuh Sarinah, untuk memuliakan wong cilik, nama Sarinah dijadikan salah satu nama gedung di Jakarta," ujarnya.
"Kita diajari para tokoh bangsa untuk memuliakan wong cilik, dan semoga kita bisa meneruskan perjuangannya," sambung Basarah.
TRIBUNNEWS.COM, SEMARANG - Pemerintah Kota Semarang meminta Kementerian PUPR untuk segera melakukan normalisasi Sungai Plumbon yang ada di daerah Mangkang.
Terlebih banjir yang saat ini kembali menggenangi wilayah Mangkang, salah satunya berasal dari limpasan air Sungai Plumbon yang tanggulnya jebol.
Pelaksana tugas atau Plt. Wali kota Semarang, Hevearita Gunaryanti Rahayu mengatakan pihaknya sudah menyampaikan permintaan kepada pemerintah pusat untuk segera melakukan normalisasi Sungai Plumbon beberapa waktu lalu.
Kawasan barat Kota Semarang sendiri memiliki dua sungai besar yakni Sungai Beringin dan Sungai Plumbon. Sementara ini, Sungai Beringin tengah dilakukan normalisasi dan diharapkan segera selesai.
“Untuk Sungai Beringin kan sudah dinormalisasi, nah agar benar-benar banjir bisa dientaskan, kami minta Pemerintah pusat juga melakukan normalisasi di Sungai Plumbon,” terang Ita, sapaan akrabnya, Sabtu (31/12/2022).
Ita berharap pemerintah pusat melalui Balai Besar Wilayah Sungai (BBWS) Pamali - Juana bisa melakukan normalisasi Sungai Plumbon pada tahun 2023. Tak hanya normalisasi sungai, Ita menyebut pembenahan drainase juga harus segera dilakukan agar banjir seperti yang hari ini terjadi tidak terulang lagi. Selain itu juga rencana pembangunan embung juga akan dilakukan.
“Kita juga akan dorong pembangunan sistem pipa horisontal di wilayah atas. Tujuannya agar air tidak langsung turun ke Semarang bawah,” ucapnya.
Ita menyampaikan untuk mengentaskan banjir di Kota Semarang tidak hanya dilakukan oleh pemerintah saja, melainkan juga membutuhkan dukungan dari semua pihak termasuk masyarakat. Dirinya juga meminta agar semua warga Kota Semarang bisa ikut andil salah satunya dengan tidak membuang sampah sembarangan.
"Menggugah masyarakat untuk tidak membuang sampah sembarangan, karena kemarin waktu sidak di rumah-rumah pompa sampahnya banyak sekali. Di gorong-gorong isinya sampah, mau membangun infrastruktur seperti apa kalau pola pikir masyarakat seperti itu ya sulit. PR itu jadi yang paling berat membangun kesadaran masyarakat,” tandasnya.
TRIBUNNEWS.COM- Wakil Ketua MPR RI dari Fraksi Partai Demokrat, Syarief Hasan menolak pernyataan Ketua Komisi Pemilihan Umum (KPU) Republik Indonesia yang mengangkat wacana sistem proporsional tertutup pada Pemilu mendatang. Pasalnya, sistem proporsional tertutup tidak berkesesuaian dengan semangat dan nilai-nilai demokrasi di Indonesia.
Menurut Syarief Hasan, sistem proporsional terbuka sesuai dengan semangat demokrasi dan reformasi. "Salah satu semangat dari demokrasi dan reformasi adalah keterbukaan di dalam menentukan anggota legislatif yang akan menjadi wakil rakyat. Itulah mengapa sistem proporsional terbuka cocok dan paling tepat di Indonesia.", ungkap Syarief Hasan.
Syarief Hasan melanjutkan, sistem proporsional terbuka membuat rakyat bisa memilih langsung wakilnya. "Rakyat bisa menentukan langsung sosok yang akan membawa aspirasinya di DPRD Kab/Kota/Provinsi hingga DPR RI melalui sistem proporsional terbuka. Rakyat diberikan keleluasaan untuk memilih calon pada nomor urut berapapun dan partai apapun, dengan memperhatikan kapasitas dan ketokohan calonnya.", ungkapnya.
Anggota Majelis Tinggi Partai Demokrat ini melanjutkan, sistem proporsional tertutup akan membawa dampak buruk bagi iklim demokrasi di Indonesia. "Sistem proporsional tertutup hanya akan merusak iklim demokrasi yang tengah dibangun di Indonesia. Partai politik akan sangat berkuasa dan tidak terbuka dalam penentuan calon yang terpilih nantinya.", ungkap Syarief Hasan.
Ia menyebut, sistem proporsional tertutup juga akan memunculkan praktik oligarki. "Proporsional tertutup hanya akan menguatkan oligarki kekuasaan. Sebab, penentu siapa yang akan terpilih menjadi legislator diserahkan kepada partai politik. Bukan tidak percaya, akan tetapi akan bermunculan orang yang bukan pilihan masyarakat di parlemen nantinya jika sistem proporsional tertutup yang diterapkan.", ungkap Syarief Hasan.
Syarief Hasan juga mendesak Ketua KPU RI untuk meminta maaf dan tidak ikut-ikutan berpolitik praktis. "KPU adalah lembaga yang ditunjuk untuk menjadi penyelenggara Pemilu, maka KPU harus fokus pada proses penyelenggaraan Pemilu. Jangan jadikan KPU sebagai alat politik praktis dengan menghadirkan narasi yang mengganggu demokrasi dan cenderung ingin menumbuhkan oligarki di parlemen. Itu bukan tugas KPU RI.", ungkap Syarief Hasan.
Senior Partai Demokrat ini juga berharap masyarakat semakin tercerahkan menjelang Pemilu 2024. "Kami berharap, masyarakat dapat memilih wakil rakyat berdasarkan kapasitas dan ketokohannya, bukan hanya karena partai politik dan nomor urutnya. Pilihlah yang dianggap paling mumpuni menjadi wakil rakyat, bukan menyerahkan kepada partai politik untuk menentukan semuanya.", ungkap Syarief Hasan.
Ia juga mengingatkan kepada seluruh rakyat tentang filosofi demokrasi. "Demokrasi itu berarti kekuasaan berasal dari rakyat, dilakukan oleh rakyat, dan diperuntukkan untuk rakyat. Rakyat harus diberikan ruang seluas-luasnya untuk menentukan sosok yang ia pilih di parlemen sebagai pengejewantahan nilai demokrasi.", ungkap Syarief Hasan
"Kami dari Fraksi Partai Demokrasi menyampaikan dengan tegas bahwa kami menolak wacana sistem proporsional tertutup. Kami akan terus bersama rakyat.", tutup Syarief Hasan.
Laporan Wartawan Tribunnews.com Namira Yunia Lestanti
TRIBUNNEWS.COM, KIEV – Saat kemeriahan malam pergantian tahun baru di seluruh penjuru dunia, militer Rusia dilaporkan meluncurkan lebih dari 20 rudal jelajah ke kawasan perkotaan Ukraina.
Peristiwa ini hingga menyebabkan satu warga sipil tewas dan 30 korban lainnya mengalami luka – luka, termasuk satu jurnalis asal Jepang.
“Negara teroris meluncurkan beberapa gelombang rudal. Mereka mengucapkan selamat tahun baru kepada kita. Tapi kami akan bertahan,” ujar pengumuman pemerintah Ukraina di akun Telegramnya.
Baca juga:  Rayakan Tahun Baru 2023, Vladimir Putin Beri Medali ke Pasukan Rusia yang Berperang di Ukraina
Presiden Ukraina Volodymyr Zelensky menjelaskan bahwa serangan rudal ditembakan Rusia dari Laut Kaspia ke beberapa kota besar di negaranya seperti Kiev, Zhytomyr, dan Khmelnytskyi, pada Sabtu (31/12/2022) pukul 18:00 waktu setempat.
Insiden ledakan rudal di Ukraina itu digambarkan oleh salah satu pejabat sebagai teror di Malam Tahun Baru.
Meski pasukan Ukraina telah berhasil melumpuhkan 12 rudal dengan rincian 6 di Kiev, 5 di Zhytomyr dan 1 di Khmelnytskyi. Akan tetapi imbas dari serangan tersebut sebagian besar bangunan hotel dan rumah penduduk hancur tak tersisa.
Melansir dari Kyiv Independent, serangkaian serangan yang ditembakan Rusia pada malam tahun baru merupakan bentuk balasan pada Barat yang beberapa hari terakhir terus melakukan tindakan provokasi dengan mengirimkan sejumlah senjata perang pada tentara Ukraina.
Situasi kian memanas setelah Zelensky menyampaikan pidato pada 30 Desember kemarin, terkait rencana mobilisasi untuk menutup perbatasan dalam waktu seminggu.
Meski saat ini kondisi Ukraina tengah carut – marut akibat gempuran rudal Rusia, namun Zelensky menyatakan bahwa negaranya akan terus melawan Rusia sampai menang.
Ia juga menegaskan akan membalas tindakan terkutuk yang dilakukan Rusia dan tidak akan memaafkan pihak – pihak yang memerintahkan serangan terhadap Ukraina.
Pernyataan itu disampaikan Zelensky dalam pidato malam pergantian Tahun Baru 2023.
TRIBUNNEWS.COM - Berikut kunci jawaban Matematika kelas 7 halaman 331 dan 332 semester 2.
Pada buku Matematika Kelas 7 halaman 331 dan 332, memuat soal pilihan ganda pada tugas Uji Kompetensi 9.
Soal pada Uji Kompetensi 9 pada buku Matematika kelas 7 halaman 331 dan 332 membahas seputar materi Penyajian Data.
Sebelum menengok kunci jawaban Matematika kelas 7 halaman 331 dan 332 diharapkan siswa mengerjakan soal secara mandiri.
Kunci jawaban Matematika kelas 7 ini diperuntukkan bagi orang tua untuk memandu proses belajar anak.
Tribunnews.com tidak bertanggung jawab dalam perbedaan jawaban pada kunci jawaban Matematika kelas 7 halaman 331 dan 332.
Baca juga:  Kunci Jawaban Matematika Kelas 7 Halaman 328 329 330 Semester 2 Beserta Pembahasan, Uji Kompetensi 9
Uji Kompetensi 9
A. Soal Pilihan ganda
10. Kenaikan banyaknya kendaraan yang terjual pada bulan Maret dan Juni adalah ....
a. 20 kendaraanb. 30 kendaraanc. 40 kendaraand. 50 kendaraan
Jawaban: C
Pembahasan:
140 - 100 = 40 kendaraan
11. Untuk menyelesaikan soal nomor 11 – 13 perhatikan diagram batang berikut
TRIBUNNEWS.COM - Simak rekomendasi tayangan terbaru Prime Video periode Januari 2023 dalam artikel ini
Memasuki bulan Januari 2023, bersiaplah untuk menyambut Deretan tayangan terbaru di Prime Video.
Ada film Ranah 3 Warna, The Rig, Hunters Season 2 hingga The Legend of Vox Machina Season 2.
Bersiap untuk mengikuti perjuangan Alif masuk universitas impiannya dalam Ranah 3 Warna.
Lalu ada kisah perjuangan kru pengebor minyak Kinloch Bravo untuk bertahan hidup setelah kemunculan kabut aneh dalam film The Rig.
Jangan lewatkan pula Hunters Season 2 dan The Legend of Vox Machina Season 2.
Baca juga:  Film Ranah 3 Warna, Cerita Perjuangan Arbani Yasiz Meraih Mimpi, Adaptasi Novel Karya Ahmad Fuadi
1. Ranah 3 Warna
Tanggal tayang: 4 Januari
Sinopsis: Sebuah film drama yang menceritakan perjuangan Alif dalam memasuki universitas dan menghadapi berbagai tantangan yang ada.
Bukan perkara mudah untuk tetap tegar di persimpangan jalan hidup, serta berjuang meraih cinta dan tujuan yang diinginkan.
Alif paham bahwa semua hal memerlukan ketulusan dan ia pun menjalani hidup dengan memegang ucapan “Seseorang yang sabar akan beruntung”.
2. Payback: Money and Power
Tanggal tayang: 6 Januari
Sinopsis: Eun-Yong adalah seorang trader uang yang menemukan kesuksesan setelah bertahun-tahun mengarungi sisi tersembunyi kota Seoul dan akhirnya menjadi konglomerat trading.
Laporan Reporter Tribunnews.com, Naufal Lanten
TRIBUNNEWS.COM, JAKARTA - PT Kereta Api Indonesia (Persero) menyampaikan permohonan maaf atas gangguan perjalanan kereta api yang terjadi sejak 31 Desember 2022 hingga pagi ini yang diakibatkan oleh banjir di wilayah Semarang dan sekitarnya.
VP Public Relations KAI Joni Martinus mengatakan curah hujan yang sangat tinggi sejak Sabtu dini hari menyebabkan terjadinya banjir yang menggenangi beberapa titik jalur kereta api dan aktivitas di Stasiun Semarang Tawang.
Joni mengatakan, KAI menyampaikan permohonan maaf yang sebesar-besarnya atas gangguan perjalanan kereta api yang diakibatkan oleh bencana alam ini.
KAI bersama seluruh stakeholder terus berupaya sebaik mungkin untuk dapat segera menormalkan jalur KA dan operasional kereta api.
"Kami berkomitmen untuk senantiasa mengutamakan keselamatan, keamanan, dan kenyamanan perjalanan kereta api. KAI terus berupaya untuk mengurangi kelambatan yang terjadi sehingga perjalanan kereta api dapat kembali normal," kata Joni lewat keterangannya, Minggu (1/1/2023).
Ia menambahkan bahwa berdasarkan pengamayan hingga pagi ini, hujan masih terjadi dan air masih menggenangi Stasiun Semarang Tawang setinggi 20 cm.
Kemudian pada jalur KA di antara Stasiun Semarang Tawang - Alastua di km 2+2 s.d 4+6 jalur hilir ketinggian air mencapai 28 cm.
Sedangkan di km 2+4 s.d 4+4 jalur hulu ketinggian air yaitu 26 cm.
Akibatnya, pelayanan penumpang di Stasiun Semarang Tawang sampai dengan saat ini dialihkan ke Stasiun Semarang Poncol.
Baca juga:  Banjir di Stasiun Tawang Masih Ditangani, Sejumlah Perjalanan Kereta Dialihkan ke Jalur Selatan
Adapun perjalanan KA yang akan melintasi wilayah tersebut akan dilakukan rekayasa operasi seperti pengalihan perjalanan, memutar melewati jalur selatan yaitu Stasiun Solo Balapan, dan upaya menggunakan lokomotif khusus untuk melewati jalur yang tergenang.
Saat ini, KAI tengah melakukan berbagai upaya untuk normalisasi jalur sehingga dapat dilalui kembali oleh perjalanan kereta api.
KAI menerjunkan petugas jalan rel dan jembatan untuk memperbaiki jalur yang terendam, mengerahkan sarana penolong untuk mempercepat proses penanganan, dan mengoperasikan pompa-pompa air untuk mengurangi debit air yang ada di stasiun.
“Kami atas nama manajemen KAI mengucapkan permohonan maaf yang sebesar-besarnya kepada seluruh pelanggan karena terganggunya perjalanan dan pelayanannya terganggu akibat banjir yang terjadi.
TRIBUNNEWS.COM - Polisi telah menetapkan pria bernama M Ecky Listiantho (34), sebagai tersangka kasus mutilasi seorang wanita di Kecamatan Tambun Selatan, Kabupaten Bekasi, Jawa Barat.
Kendati demikian, polisi belum bisa menjelaskan terkait motif pelaku membunuh dan memutilasi korban.
Terbaru, polisi telah mengetahui bagaimana pelaku memutilasi korban.
Dari hasil pemeriksaan, pelaku memotong tubuh korban menjadi beberapa bagian menggunakan gergaji listrik.
Demikian disampaikan oleh Direskrimum Polda Metro Jaya, Kombes Hengki Haryadi, Sabtu (31/12/2022), dilansir TribunBekasi.com.
Hengki meyakini, bagian tubuh korban tidak dipotong menggunakan golok.
Baca juga:  Fakta Pria Terduga Pelaku Mutilasi Wanita di Bekasi: Berusaha Kabur hingga Sempat Dilaporkan Hilang
Hal itu lantaran, potongan tubuh korban bergerigi.
Namun, kata Hengki, pihaknya masih akan menyelidiki lebih lanjut terkait hal ini.
"Masih kita teliti ya, sampai sekarang. Memang ada beberapa hal yang identik dengan hasil penyelidikan kita."
"Misalnya bahwa ini tidak dipotong dengan menggunakan golok."
"Ternyata benar dari kedokteran forensik awal ternyata kita lihat tulangnya bergerigi," bebernya.
Sementara itu, hingga saat ini, pihak kepolisian belum menginformasikan mengenai identitas pelaku.
Kendati demikian, Hengki menyebut, pihaknya telah mengantongi identitas korban.
"Ditemukan identitas diduga korban," ujarnya, dilansir TribunBekasi.com.
TRIBUNNEWS.COM - Badan Meteorologi, Klimatologi, dan Geofisika (BMKG) telah merilis peringatan dini cuaca untuk besok, Senin, (2/1/2023).
BMKG memperkirakan, 21 wilayah di Indonesia berpotensi hujan lebat yang dapat disertai angin kencang.
Ex-Siklon Tropis Ellie berada di Australia bagian barat, sistem ini menginduksi kecepatan angin >25 knot (low level jet) dari Samudra Hindia selatan Bali hingga Australia bagian utara.
Kondisi ini mampu meningkatkan potensi pertumbuhan awan hujan dan ketinggian gelombang laut di sekitar sistem dan di sepanjang daerah low level jet tersebut.
Pusat Tekanan Rendah berada di Samudra Pasifik utara Papua Barat - Papua.
Sirkulasi siklonik berada di Perairan barat Aceh, di Laut China Selatan, dan Laut Sulu, yang membentuk daerah konvergensi memanjang dari Laut China Selatan hingga Kalimantan Timur dan di Laut Sulu.
Baca juga:  Prakiraan Cuaca 33 Kota di Indonesia Senin, 2 Januari 2023: Surabaya Cerah, Kupang Hujan
Daerah konvergensi lain memanjang dari Laut China Selatan, Samudra Hindia barat Sumatra Barat hingga Banten, dari Selat Sunda hingga Jawa Timur, di Laut Jawa, dari Laut Sawu hingga Laut Timor, dari Selat Makassar hingga Laut Banda, di Samudra Hindia selatan Jawa Timur - NTB, di NTT,di Laut Arafura, dari Papua Barat hingga Teluk Cendrawasih, dan di Papua bagian utara.
Kondisi tersebut mampu meningkatkan potensi pertumbuhan awan hujan di sekitar pusat tekanan rendah/sirkulasi siklonik serta di sepanjang daerah konvergensi tersebut.
Labilitas Lokal Kuat yang mendukung proses konvektif pada skala lokal terdapat di wilayah Aceh, Sumatra Utara, Sumatra Barat, Sumatra Selatan, Lampung, Jawa Barat, Jawa Tengah, Jawa Timur, Bali, NTB, NTT, Kalimantan Barat, Kalimantan Tengah, Kalimantan Timur, Kalimantan Utara, Kalimantan Selatan, Sulawesi Tengah, Sulawesi Selatan, Sulawesi Tenggara, Papua Barat, dan Papua.
Peningkatan kecepatan angin mencapai >25 knot berada di Samudra Pasifik utara Papua - Laut Sulu, Laut Cina Selatan, dari Kep. Bangka Belitung hingga Sulawesi Selatan, Laut Jawa, dari Laut Jawa hingga Teluk Carpentaria, dan dari Samudra Hindia selatan Jawa Timur hingga Australia bagian utara yang mampu meningkatkan potensi gelombang tinggi di perairan tersebut.
Wilayah yang berpotensi angin kencang adalah:
• Kep. Riau
• Kep. Bangka Belitung
• Kalimantan Barat
TRIBUNNEWS.COM - Unggulan tunggal putra Malaysia, Lee Zii Jia berambisi untuk rengkuh gelar juara di Malaysia Open 2023.
Turnamen yang digelar di Kuala Lumpur tersebut bakal jadi panggung pertama Lee Zii JIa tahun 2023.
Belajar dari Malaysia Open 2022 di mana kontingen Negeri Jiran nirgelar, Lee Zii Jia bertekad untuk mematahkan hasil tersebut.
Kini berbekal status sebagai unggulan kedua di turnamen Malaysia Open 2023, Lee Zii Jia berharap bisa melaju jauh hingga jadi juara.
Baca juga:  Update Ranking BWF, Ini Peringkat 10 Besar Atlet Indonesia di Setiap Sektornya
"Kali ini, saya adalah unggulan kedua dan saya benar-benar ingin melakukannya dengan baik sekaligus membuktikan bahwa saya dapat memenuhi target," buka Lee Zii Jia dilansir The Star.
“Juga, untuk para pendukung Malaysia yang telah membeli tiket untuk final terakhir kali."
"Di mana mereka kecewa setelah tidak ada pemain atau pasangan Malaysia yang mencapai babak final."
Dari kekecewaan itu ambisinya makin kuat demi amankan satu gelar untuk Malaysia.
Tekad Lee Zii Jia membuat dia secara tidak langsung berambisi untuk jadi juara di hadapan publik sendiri.
Pasalnya pemain berusia 24 tahun itu tak ingin mengecewakan Badminton Lovers Malaysia melihat tak ada wakil Malaysia yang tampil di partai final.
Meski demikian Lee Zii Jia juga menegaskan tak ingin menekan dirinya terlalu keras demi rebut gelar juara.
"Jadi, target saya adalah melangkah jauh."
"Tetapi pada saat yang sama, saya tidak ingin terlalu menekan diri saya sendiri," ungkapnya.
Sedikit menilik performa Lee Zii Jia di Malaysia Open 2022, dia tumbang saat perebutan tiket 8 besar.
Wakil Indonesia, Shesar Hiren Rhustavito lah yang menjadi penghalang laju Lee Zii Jia ke perempat final.
Dari kenangan pahit itu, pria kelahiran 1998 tak ingin mengulanginya lagi di Malaysia Open edisi 2023.
Aksi Lee Zii Jia di Malaysia Open 2023 akan dimulai pada tanggal 10 Januari 2023 mendatang.
(Tribunnews.com/Niken)
TRIBUNNEWS.COM - Wakil Ketua Majelis Permusyawaratan Rakyat Republik Indonesia (MPR RI) Dr. H. M Hidayat Nur Wahid, MA mengkritisi wacana dan pengusulan agar Pemilu legislatif kembali diselenggarakan dengan sistem proporsional tertutup, serta juga mengingatkan agar tidak ada pengabaian prinsip kedaulatan rakyat yang dengan jelas dan tegas termaktub dalam Pasal 1 ayat (2) UUD NRI 1945, hal itu sesuai Putusan Mahkamah Konstitusi (MK) sebelumnya.
HNW sapaan akrabnya juga menyampaikan mestinya saat2 ini semua pihak fokus membantu Komisi Pemilihan Umum (KPU) untuk mempersiapkan Pemilu 2024, agar hasilnya lebih baik dan lebih berkualitas dari Pemilu2 sebelumnya, jangan malah KPU dan Rakyat disibukkan juga dengan wacana atau polemik uji materi UU Pemilu di Mahkamah Konstitusi (MK) oleh sejumlah bakal calon legislatif (bacaleg) yang menginginkan agar Pemilu 2024 dilaksanakan dengan sistem tertutup, bukan lagi dengan sistem terbuka.
Padahal dengan sistem proporsinal tertutup tersebut, artinya pemilu hanya dilaksanakan untuk memilih partai politik peserta Pemilu, sementara Rakyat yang oleh Konstitusi dinyatakan sebagai pemilik kedaulatan, tidak memilih nama caleg yang disukainya, tapi bak “memilih kucing dalam karung”, karena tidak memilih nama calon anggota legislatif yang dikenal atau dikehendaki untuk mewakilinya di lembaga parlemen di tingkat Nasional maupun Daerah.
Karena dengan sistem pemilu tertutup itu, penentuan caleg yang terpilih untuk menjadi anggota legislatif diserahkan kepada partai politik, yang sebagiannya belum melakukan transparansi dan kaderisasi yang baik untuk hadirkan kader-kader Partai yang berkualitas sebagai wakil Rakyat sesuai harapan Rakyat.
“Maka sewajarnya permohonan judicial review untuk kembali ke sistim pemilu proporsional tertutup ini tidak dikabulkan oleh MK, selain tidak sesuai dengan prinsip kedaulatan rakyat yang diatur olh UUD NRI 1945, juga agar MK konsisten dengan putusan yang sebelumnya dibuat oleh MK sendiri yaitu mengubah dari sistim proporsional tertutup menjadi proporsional terbuka. Apalagi sistem proporsional terbuka yang akan diberlakukan dalam Pemilu sekarang dan yang sudah diberlakukan pada Pemilu tahun 2009,2014 dan 2019 sudah proporsional sesuai ketentuan Konstitusi, yakni Rakyat sesuai ketentuan UUDNRI 1945 diberi hak bebas memilih nama-nama caleg untuk menjadi wakilnya di Parlemen, atau memilih (gambar) Partai yg oleh Konstitusi memang dinyatakan sebagai peserta Pemilu,” ujarnya melalui siaran pers di Jakarta, Sabtu (31/12/2022).
HNW menuturkan bahwa sejatinya pandangannya ini sejalan dengan putusan MK sebelumnya, yakni putusan No. 22—24/PUU-VI/2008 yang diputus menjelang Pemilu 2009. “Putusan ini yang menjadi salah satu acuan bagi pembentuk UU, dalam hal ini DPR dan Pemerintah, untuk menerapkan sistem pemilu terbuka pada pemilu-pemilu berikutnya,” jelasnya.
Lebih lanjut, HNW mengatakan bahwa meski amar putusan tersebut bukan secara spesifik berbicara mengenai sistem pemilu terbuka atau tertutup, tetapi dalam pertimbangannya MK secara tegas mengarahkan kepada sistem pemilu terbuka karena sejalan dengan prinsip kedaulatan rakyat.
“Pertimbang-pertimbangan itu merupakan ratio decidendi (pertimbangan yang mendasari amar putusan), yang sifatnya sama mengikatnya dengan amar putusan,” jelas HNW.
HNW ini menguraikan MK menafsirkan Pasal 1 ayat (2) UUD NRI 1945 sebagai kedaulatan tertinggi di tangan rakyat, sehingga dalam berbagai kegiatan pemilu, rakyat langsung memilih siapa yang dikehendakinya. “Besarnya suara pilihan rakyat menunjukkan tingginya legitimasi politik yang diperoleh oleh para calon legislatif maupun eksekutif, sebaliknya rendahnya perolehan suara juga menunjukkan rendahnya legitimasi politik calon yang bersangkutan,” jelas HNW mengutip putusan MK tersebut.
Bahkan, lanjutnya, MK juga menafsirkan Pasal 22E ayat (1) UUD NRI 1945 yang mengamatkan agar penyelenggaraan Pemilu lebih berkualitas dengan partisipasi rakyat seluas-luasnya, sehingga rakyat diposisikan sebagai subjek utama dalam prinsip kedulatan rakyat, bukan hanya ditempatkan sebagai objek oleh peserta Pemilu dalam mencapai kemenangan semata. “Argumentasi ini sangat jelas dalam pertimbangan MK di putusan tersebut,” ujarnya.
HNW yang juga Wakil Ketua Majlis Syura PKS ini menambahkan bahwa MK malah secara tegas menyebutkan mengenai keunggulan sistem proporsional terbuka.
“Dengan sistem proporsional terbuka, Rakyat secara bebas memilih dan menentukan calon anggota legislatif yang dipilih, maka akan lebih sederhana dan mudah ditentukan siapa yang berhak terpilih, yaitu calon yang memperoleh suara atau dukungan rakyat paling banyak,” demikian lanjut HNW kembali mengutip pertimbangan MK tersebut.
“Putusan sebelumnya itu harusnya dipahami dan menjadi pegangan, karena sifat putusan MK adalah final dan mengikat, begitulah ketentuan Pasal 24C ayat (1) UUD NRI 1945,” tambahnya.
Oleh karena itu, atas nama prinsip konstitusional kedaulatan rakyat dan konsistensi terhadap putusan MK sendiri, HNW berpendapat sudah selayaknya MK konsisten dengan putusanya dan karenanya segera menolak permohonan uji materi yang mengarahkan demokrasi dan pemilu mundur ke belakang dengan sistem tertutup.
“Saya berharap para Pakar dan berbagai komponen masyarakat juga mengkritisi dan mengawasi perkara ini, bahkan bila perlu hadir di persidangan MK sebagai pihak terkait, agar MK tidak dengan mudah mengubah keputusannya sendiri dan mundur ke belakang dengan memberlakukan kembali sistem tertutup, yang tidak sesuai dengan spirit Konstitusi,dan akan merugikan kedaulatan rakyat, dan kialitas demokrasi,” tukasnya.
Namun, meski begitu, perbaikan terhadap sistem pemilu terbuka seperti yang berlaku saat ini hendaknya juga tetap bisa dibahas dan didiskusikan. Hal ini merujuk kepada ketentuan konstitusi bahwa peserta pemilu adalah partai politik (Pasal 22E ayat (1) UUD NRI 1945) tetapi pemilihan berdasarkan kedaulatan rakyat (Pasal 1 ayat (2) UUD NRI 1945).
“Jadi, seharusnya dua ketentuan Konstitusi ini bisa diakomodasi dan dikombinasikan. Karena memang bisa terjadi, di suatu Dapil, ternyata Rakyat sesuai kedaulatan yang dimiliki malah mayoritasnya memilih/mencoblos gambar Parpol, bukan nama Caleg, sehingga suara untuk parpol di dapil itu lebih banyak di atas akumulasi suara untuk para calegnya, maka bila terjadi kasus ini, sewajarnya bila dipertimbangkan parpol yang di suatu Dapil mendapat suara pilihan Rakyat lebih banyak dari suara caleg sekalipun diakumulasikan, agar Parpol pemenang suara Rakyat di dapil itu diberikan kewenangan untuk menentukan aleg terpilih dari para caleg-calegnya.
"Tidak seperti dalam Pemilu 2014 dan 2019 di mana suara pilihan Rakyat untuk Parpol sekalipun mayoritas/lebih banyak dari akumulasi suara untuk para Caleg, tetap saja suara untuk Partai diberikan kepada caleg sekalipun suara Caleg lebih sedikit daripada suara untuk Parpol. Tapi dalam keadaan pengecualian seperti ini, tetap saja Parpol tidak diberi “cek kosong”, hendaknya pilihan Parpol tersebut tetap yang sesuai dengan semangat reformasi dan demokrasi yang berkualitas agar hadir hasil Pemilu yang lebih baik," jelasnya.
“Dan dengan MK konsisten dengan putusan awalnya yang mengubah sistem pemilu proporsional tertutup dan memberlakukan Pemilu dengan sistem Proporsional Terbuka, maka “kegaduhan politik” ini segera bisa segera di akhiri, dan Pimpinan KPU agar bisa segera kembali focus atasi masalah dan lanjutkan persiapan Pemilu 2024, agar hasil Pemilu lebih baik dari Pemilu-Pemilu sebelumnya,” pungkasnya.
TRIBUNNEWS.COM - Pemerintah kembali melanjutkan program Kartu Prakerja menjadi skema normal di tahun 2023.
Program Kartu Prakerja tersebut akan lebih difokuskan pada bantuan peningkatan skill dan produktivitas angkatan kerja, berupa bantuan biaya pelatihan secara langsung kepada peserta dan insentif pasca pelatihan dengan ragam pelatihan skilling, reskilling, dan upskilling.
Hal tersebut disampaikan oleh Menteri Koordinator Bidang Perekonomian Airlangga Hartarto.
"Program Kartu Prakerja akan lebih fokus pada peningkatan kompetensi angkatan kerja sebagaimana konsep awal program ini dicanangkan sebelum era pandemi Covid-19," ujar Airlangga, Senin (3/10/2022), dikutip dari ekon.go.id.
Para anggota Komite Cipta Kerja sepakat untuk memulai skema normal pada tahun 2023 dan akan melanjutkan skema semi bansos hingga akhir Q4-2022 dengan besaran bantuan pelatihan dan insentif sama dengan sebelumnya.
"Pemerintah akan menambah anggaran sebesar Rp5 triliun dengan target 1,5 juta orang," ungkap Menko Airlangga.
Baca juga:  Cerita Wisnu, Sukses Rintis Wirausaha Setelah Jalani Pelatihan Kartu Prakerja
Terkait dengan pelaksanaan skema normal tersebut, pada tahun 2023 Pemerintah akan melakukan penyesuaian besaran bantuan yang diterima peserta senilai Rp4,2 juta per individu dengan rincian:
- Bantuan biaya pelatihan sebesar Rp3,5 juta,
- Insentif pasca pelatihan Rp600 ribu yang akan diberikan sebanyak 1 kali
- Insentif survei sebesar Rp100 ribu untuk dua kali pengisian survei.
Selain itu, Menko Airlangga juga menuturkan bahwa Program Kartu Prakerja tersebut akan diimplementasi secara online, offline, maupun bauran serta memungkinkan bagi penerima bantuan sosial dari kementerian/lembaga lainnya seperti Kementerian Sosial, Bantuan Subsidi Upah, atau Bantuan Pelaku Usaha Mikro (BPUM) untuk dapat menerima manfaat dari Program Kartu Prakerja.
Pada tahun 2022, Program Kartu Prakerja telah memberikan manfaat bagi 3,46 juta penerima dari 514 kabupaten/kota di Indonesia dengan total penerima sejak awal pelaksanaan program hingga mencapai 14,9 juta penerima.
Berdasarkan jumlah peserta tahun 2022 tersebut, sebanyak 53,6 persen diantaranya berasal dari 212 kabupaten/kota target penurunan kemiskinan ekstrem serta mencakup calon Pekerja Migran Indonesia (PMI).
(Tribunnews.com, Widya)
Laporan Wartawan Tribunnews, Fitri Wulandari
TRIBUNNEWS.COM, JAKARTA - Kulit merupakan salah satu bagian tubuh yang paling sensitif dan kerap mengalami masalah seperti iritasi hingga penuaan dengan munculnya garis kerutan.
Namun selama ini ada begitu banyak metode perawatan kulit (skincare) yang dapat digunakan, termasuk dengan menggunakan bahan alami hingga produk kecantikan.
Satu diantara banyak kandungan yang memiliki manfaat baik untuk kesehatan dan kecantikan kulit adalah retinol.
Lalu apa itu retinol?
Dikutip dari laman Cleveland Clinic, Minggu (1/1/2023), retinol adalah senyawa kimia yang dapat meningkatkan produksi sel kulit atau proliferasi serta membantu membuka pori-pori kulit.
Retinol juga mampu melakukan pengelupasan pada kulit anda dan meningkatkan produksi kolagen.
Proses ini tentunya dapat mengurangi munculnya garis-garis halus dan kerutan, membuat kulit anda tampak lebih segar dan kencang.
Berapa lama proses kerja retinol pada kulit?
Retinol mulai bekerja pada sel kulit anda 'segera setelah pemakaian'.
Namun anda akan membutuhkan waktu beberapa minggu sebelum bisa melihat hasilnya pada tampilan kulit anda.
Lalu kondisi kulit seperti apa yang dapat diperbaiki menggunakan retinol?
Studi menunjukkan bahwa retinoid topikal dapat membantu mengobati jerawat, bekas jerawat serta stretch mark.
Selain itu, retinol juga memiliki efek anti-penuaan (anti-aging).
TRIBUNNEWS.COM - Aldilla Jelita membuka penggalangan dana untuk biaya rumah sakit Indra Bekti.
Aldilla Jelita menyebut suaminya, Indra Bekti masih harus dirawat di rumah sakit dalam 20 hari ke depan.
Setelah sebelumnya dua kali menjalani operasi pasca alami pembulu darah pecah di kepala sebelah kiri.
Aldilla Jelita menyebut biaya rumah sakit Indra Bekti sangatlah besar.
Hingga dirinya berniat untuk membuka penggalangan dana.
"Aku mau memberi tahu kalau kami lagi agak berat, kami lagi usahakan banget,"
"Aku mau membuka penggalangan dana untuk Mas Bekti, tampaknya 20 hari ke depan Mas Bekti akan di sini." ucap Aldilla dikutip dari YouTube KH Infotainment pada Minggu (1/1/2023).
Baca juga:  Aldilla Jelita Sebut Penyebab Indra Bekti Pusing, Saat Tidur Tak Bisa Santai, Masih Mikir Pekerjaan
Aldilla menyebut biaya pengobatan suaminya sangat besar di hari keempat setelah Indra Bekti dirawat.
Pengalangan dana tersebut telah dibantu disebarkan oleh beberapa temen-temannya.
Pun sudah ada yang memberikan bantuan kebaikan untuk membantu biaya pengobatan Indra Bekti.
"Biayanya udah sangat besar di hari keempat ini. Aku sudah broadcast ke beberapa teman, alhamdulillah, ada beberapa yang sudah memberikan kebaikan dan keikhlasannya, alhamdulillah," ujar Aldilla.
"Semoga yang mendengar ini bisa membantu Mas Bekti, berharap ada tangan baik yang bisa menolong Mas Bekti sampai sehat," lanjutnya.
Wanita yang akrab disapa Dila ini juga akan mebagikan informasi penggalangan dana melalui akun Instagram pribadinya.
"Nanti ada broadcast-nya, nanti aku taruh juga di Instagram aku, beberapa sahabat akan bantu share, Insya Allah akan banyak yang bantu. Semoga ada banyak tangan yang sesuai dengan budget RS ini," papar Aldilla.
Laporan Wartawan Tribunnews.com, M Alivio Mubarak Junior
TRIBUNNEWS.COM - Aktor Lee Jong Suk buka suara soal hubungan asmaranya dengan penyanyi IU.
Ia membenarkan bahwa saat ini dirinya menjalin hubungan dengan IU.
Bintang drama Big Mouth ini mengaku sudah mengenal IU sejak lama, sekitar usia 20-an.
Baca juga:  Akui Aktor Kesayangan, Audi Marissa Ikhlas Lee Jong Suk Pacaran dengan IU
Lee Jong Suk pun sudah merasa suka dengan IU sejak lama, namun saat itu ia belum berani mengungkapkan perasaanya.
"Kami pertama kali bertemu ketika saya berusia sekitar pertengahan 20-an, dan itu jauh melampaui cinta monyet, tetapi saya menyesal karena tidak dapat dicapai," kata Lee Jong Suk, dikutip dari Soompi, Minggu (1/1/2023).
"Kami berteman untuk waktu yang lama, dan sekarang menjadi seperti ini," lanjutnya.
Aktor berusia 33 tahun ini mengatakan bahwa IU selalu mendukung perjalanan kariernya selama ini.
"Dia adalah orang yang luar biasa yang membantu saya dengan jalan dan keprihatinan hidup saya sebagai teman, seseorang yang dapat saya andalkan, lebih muda tetapi terkadang terasa lebih tua, dan seperti orang dewasa tetapi juga seseorang yang ingin saya lindungi," ungkap Lee Jong Suk.
"Sekarang dia membuatku ingin menjadi orang yang lebih baik," katanya lagi.
Terakhir, Lee Jong Suk meminta maaf kepada penggemarnya apabila pemberitaan ini mengejutkan.
Ia juga berterima kasih telah mendukungnya, khususnya soal kisah asmaranya saat ini.
"Saya sangat berterima kasih atas cinta dan dukungan yang Anda kirimkan selama tahun ini di mana begitu banyak yang terjadi, dan saya sangat senang kita bisa bertemu lagi. Selamat Tahun Baru, dan aku selalu mencintaimu," pungkas Lee Jong Suk.
TRIBUNNEWS.COM - Berikut kunci jawaban Prakarya kelas 8 halaman 116 Semester 2.
Pada buku Prakarya kelas 8 halaman 116 terdapat tugas Lembar Kerja 5.
Soal pada Lembar Kerja 5 pada buku Prakarya kelas 8 halaman 116 memuat soal terkait pengolahan serelia dan umbi.
Sebelum melihat kunci jawaban Prakarya kelas 8, siswa diharapkan dapat terlebih dahulu menjawab soal secara mandiri.
Kunci jawaban pada artikel ini digunakan sebagai panduan dan pembanding oleh orang tua untuk mengoreksi pekerjaan anak.
Ada kemungkinan terdapat perbedaan jawaban pada kunci jawaban Prakarya kelas 8 halaman 116.
Baca juga:  Kunci Jawaban Prakarya Kelas 8 Halaman 135 Semester 2, Tugas 1 Bab 5
Lembar Kerja 5
Laporan Kelompok: Observasi dan Wawancara.
Pengolahan serealia dan umbi di lingkungan sekitar.
Jawaban:
1. Pengolahan Serelia: Beras
NASI GORENG
Alat:
- Wajan penggorengan
TRIBUNNEWS.COM - Kuasa Hukum Richard Eliezer atau Bharada E, Ronny Talapessy memberikan tanggapannya terkait klaim Ferdy Sambo yang mengaku menjadi orang pertama yang membongkar kasus pembunuhan Brigadir Nofriansyah Yoshua Hutabarat atau Brigadir J.
Ronny mengaku dirinya hanya bisa tertawa mendengar klaim Ferdy Sambo tersebut.
Menurut Ronny, publik sudah tahu siapa yang sebenarnya mengungkap kasus pembunuhan Brigadir J ini.
Termasuk juga soal adanya alat bukti yang rusak hingga saksi yang diintimidasi.
“Kami ketawa saja (mendengar klaim Sambo), publik sudah tahu, butuh waktu satu bulan sejak 8 Juli 2022 perkara ini terbuka, seperti yang kita lihat alat bukti dirusak, saksi diintimidasi,” kata Ronny dilansir Kompas TV, Minggu (1/1/2023).
Lebih lanjut Ronny menuturkan, kasus pembunuhan berencana pada Brigadir J ini awalnya terkuak karena pengakuan Richard Eliezer pada 6 Agustus 2022 lalu.
Baca juga:  Bukti Kedekatan Ferdy Sambo dan Putri Candrawathi dengan Para Ajudan Turut Ditunjukkan dalam Sidang
Saat itu, Eliezer menuliskan semua rentetan peristiwa insiden pembunuhan Brigadir J dalam sebuah kertas dan ditindaklanjuti dengan berita acara pemeriksaan (BAP).
Eliezer pun turut mengungkap fakta bahwa tidak ada tembak menembak antara Brigadir J dengan Ferdy Sambo.
Oleh karena itu Ronny pun meyakini jika klaim Ferdy Sambo yang diungkap kuasa hukumnya yakni Arman Hanis, tidak akan memengaruhi majelis hakim.
Pasalnya sejak awal hakim sudah mengatakan bahwa Eliezerlah yang membuka kotak pandora kasus pembunuhan Brigadir J.
Baca juga:  Pernah Sebut Cerita Pelecehan di Magelang Hanya Ilusi, Ferdy Sambo Jelaskan Maksud Ucapannya
Ronny menambahkan, pihaknya saat ini akan fokus kepada pembelaan Eliezer saja dan tak ingin menyerang siapapun, karena posisi kliennya kooperatif.
Pembelaan yang dilakukan oleh timnya untuk Eliezer juga akan dilakukan sesuai fakta yang ada saja.
“Jadi dalam menyusun pembelaan sesuai fakta saja,” ucapnya.
Baca juga:  Kubu Ferdy Sambo Serahkan Foto Brigadir J saat di Kelab Malam, Ini Alasannya
Arman Hanis Klaim Ferdy Sambo yang Membuka Kasus Tewasnya Brigadir J
TRIBUNNEWS.COM - Simak ramalan zodiak cinta 12 bintang untuk besok, Senin (2/1/2023).
Beberapa zodiak merasakan kebahagiaan, sedangkan yang lainnya sedang diuji dengan masalah yang ada.
Suasana hati Virgo yang rumit akan membuatmu salah paham terhadap pasangan.
Sementara itu, Sagittarius bersikap lebih tenang dalam menghadapi permasalahan.
Berikut ramalan zodiak cinta, Senin (2/1/2023), dikutip dari astroved.com:
1. Aries
Baca juga:  Ramalan Zodiak Cinta Tahun 2023: Leo, Virgo, dan Scorpio akan Beruntung
Aries harus mencoba menuruti keinginan pasangan.
Jika tidak, akan terjadi beberapa hal yang membuat bimbang.
Hal itu juga bisa merusak suasana di rumah.
2. Taurus
Taurus tampaknya akan mengalami perselisihan dengan pasangan.
Hal ini bisa terjadi karena tingkat pemahaman yang rendah.
3. Gemini
Gemini perlu melakukan pendekatan yang santai dengan pasangan.
Laporan Reporter Tribunnews.com, Naufal Lanten
TRIBUNNEWS.COM, JAKARTA - PT Kereta Api Indonesia (Persero) melakukan rekayasa operasi perjalanan kereta api imbas banjir yang merendam Stasiun Tawang Semarang, Jawa Tengah.
VP Public Relations KAI Joni Martinus mengatakan air masih menggenangi Stasiun Semarang Tawang setinggi 20 cm.
Adapun pelayanan penumpang di Stasiun Semarang Tawang sampai dengan saat ini dialihkan ke Stasiun Semarang Poncol.
Perjalanan KA yang akan melintasi wilayah tersebut akan dilakukan rekayasa operasi seperti pengalihan perjalanan, memutar melewati jalur selatan yaitu Stasiun Solo Balapan, dan upaya menggunakan lokomotif khusus untuk melewati jalur yang tergenang.
Untuk perjalanan KA dengan tujuan akhir Stasiun Surabaya Pasar Turi akan tetap kami upayakan melewati jalur utara.
Sedangkan untuk perjalanan KA selain tujuan akhir Stasiun Surabaya Pasar Turi akan dialihkan via jalur selatan melalui Stasiun Solo Balapan dan Cirebon.
Berikut adalah daftar KA yang direncanakan akan memutar melalui jalur selatan:
1. KA Matarmaja 281/282 Malang - Pasar Senen pp
2. KA Brantas tambahan 7033a/7034a Blitar - Pasar Senen pp
3. KA Brantas reguler 109a/110a Blitar - Pasar Senen pp
4. KA Majapahit 251/252a Malang - Pasar Senen pp
Baca juga:  Stasiun Tawang Semarang Terendam Banjir, Penumpang di Pasar Senen Menumpuk Imbas Kereta Terlambat
5. KA Brawijaya 73a/74a Malang - Gambir pp
Sampai dengan saat ini, sejumlah perjalanan KA masih mengalami keterlambatan akibat banjir tersebut.
Saat ini, KAI tengah melakukan berbagai upaya untuk normalisasi jalur sehingga dapat dilalui kembali oleh perjalanan kereta api.
KAI menerjunkan petugas jalan rel dan jembatan untuk memperbaiki jalur yang terendam, mengerahkan sarana penolong untuk mempercepat proses penanganan, dan mengoperasikan pompa-pompa air untuk mengurangi debit air yang ada di stasiun.
“Kami atas nama manajemen KAI mengucapkan permohonan maaf yang sebesar-besarnya kepada seluruh pelanggan karena terganggunya perjalanan dan pelayanannya terganggu akibat banjir yang terjadi.”
“Seluruh petugas sedang berupaya semaksimal mungkin agar dapat mengurangi keterlambatan perjalanan dan menormalisasi kembali perjalanan KA.” kata Joni dalam keterangannya, Minggu (1/1/2023).
Laporan Wartawan Tribunnews.com, Yanuar Riezqi Yovanda
TRIBUNNEWS.COM, JAKARTA - PT KAI Daop 1 Jakarta mencatat ada 12.500 penumpang tiba di Stasiun Pasar Senen, pada Minggu (1/1/2023).
Kepala Humas PT KAI Daop 1 Jakarta Eva Chairunnisa mengatakan, jumlah rangkaian kereta api (KA) yang beroperasi sebanyak 37 KA.
"Sedangkan volume keberangkatan dari Stasiun Pasar Senen sebanyak 16.000 penumpang," ujarnya kepada Tribunnews.com, Minggu (1/1/2023).
Baca juga:  KAI Berikan Pengembalian Tiket hingga 100 Persen Bagi Penumpang Terdampak Banjir Stasiun Tawang
Adapun sejak masa libur Natal 2022 dan Tahun Baru 2023 pada 22 Desember hingga 1 Januari 2023, terdapat total 1.229 KA Nataru, dengan rata-rata per hari 68 KA.
"Sementara itu, ada total 339 KA tambahan dengan rata-rata 19 KA per hari," kata Eva.
Adapun untuk tiket hingga 1 Januari 2023, dari total kapasitas 738.976 tempat duduk, sudah terjual sebanyak 427.976 atau 57,8 persen.
"Sementara untuk rata-rata harian libur Nataru, yakni kapasitas tempat duduk 41.054, di mana tiket terjual sudah 23.725 atau 57,8 persen," pungkasnya.
Laporan Wartawan Tribunnews.com, M Alivio Mubarak Junior
TRIBUNNEWS.COM, JAKARTA - Gisella Anastasia alias Gisel sedang menikmati liburan tahun baru di London, Inggris.
Gisel pun membagi potret kebersamaannya dengan sang buah hati, Gempi dan juga mantan suaminya, Gading Marten.
Ketiganya tampak harmonis saat sedang bermain wahana ayunan terbang atau yang sering disebut ontang anting.
Baca juga:  Gisel Akui Cerai dari Gading Marten dan Terlibat Video Syur Jadi Titik Terendah di Hidupnya
Seraya membagikan foto bersama, Gisel mengucapkan selamat tahun baru untuk sahabat dan keluarga di Jakarta.
"Happy new year keluarga, sahabat, temen2 tercinta online kamiii semua," tulis Gisel, dikutip Tribunnews, Minggu (1/1/2023).
Lebih lanjut, Gisel justru menceritakan keseruan naik wahana yang dikiranya tidak terlalu menegangkan.
"Aslik naiknya pede banget krn sering baik yang ginian di Gandaria city, namun ternyata oh ternyataaaa!!! Jeng jeng jeng mau nangisss dipontangpantingin suer pengen turun saat itu juga," ungkap Gisel.
Baca juga:  Gisel Sering Tak Puas Lihat Aktingnya Sendiri, Saat Bintangi Film Horor Jadi Ketakutan
Sempat menganggap remeh wahana tersebut, Gisel menyinggung arti kehidupan.
Menurut Gisel, wahana yang ia naiki seperti kehidupan yang tak terduga.
"Sama seperti hidup kadang gak tau kalau belum dijalanin yah sodara-sodara," tulisnya lagi.
"Berasa udah pernah ngelewatin jadi pede banget buat naiknya eh ternyata oh ternyata tetep banyak yang harus dihadapi dan dipelajari And itssss ok! Yang penting tetep bisa bertahan dan ambil pelajaran baiknya, dan keep going," pungkasnya.
Selain itu mereka di London tak hanya bertiga, adapun Hesti Purwadinata, Febby Rastanty, Enzy Storia, dan beberapa rekannya.
TRIBUNNEWS.COM - PT (Lintas Raya Terpadu) LRT Jakarta membuka lowongan kerja untuk posisi Quality, Safety, Health and Environment Assistant Manager bagi lulusan S1 sederajat.
Hal tersebut disampaikan melalui akun Instagram Kementerian Ketenagakerjaan, @kemnaker.
"PT. LRT Jakarta membuka kesempatan bagimu untuk mengisi formasi yang tersedia," tulis keterangan di postingan tersebut.
Adapun informasi terkait lowongan dan pendaftaran dapat dicek melalui laman www.lrtjakarta.co.id/karir.
Berikut adalah syarat pendaftar:
- Laki-laki atau perempuan usia maksimal 35 Tahun.
Baca juga:  Lowongan Kerja KAI Services, Buka 3 Posisi Jabatan untuk Lulusan SMA hingga S1
- Pendidikan minimal S1 K3/Sederajat
- Memiliki Sertifikasi Lead Auditor ISO 9001,45001,14001.
- Memahami sistem Manajemen Lingkungan PROPER.
- Memiliki kemampuan analisa dan komunikasi yang baik.
- Memahami sistem Manajemen Pelayanan Publik.
- Mampu berbahasa Inggris
Deskripsi Pekerjaan:
- Mengelola perencanaan pelaksanaan peninjauan dan perbaikan berkelanjutan Integrated Management System dari Mutu, K3 dan Lingkungan.
- Mengelola dokumen, kegiatan, Risk Register, Audit, Tinjauan Manajemen dari Integrated Management System (ISO 9001, SMK3, SMKP, 45001, PROPER dan 14001).
- Mengelola Pemantauan Lingkungan RKL RPL, Peraturan Perundangan K3L, Aspek Mutu dan Keselamatan dalam upaya pemenuhan SPM (Standar Pelayanan Minimal).
(Tribunnews.com, Widya)
Laporan Wartawan Tribunnews.com, Abdul Majid
TRIBUNNEWS.COM, JAKARTA – Timnas Indonesia akan menghadapi Filipina pada laga pamungkas grup A Piala AFF 2022/2023 di Stadion Rizal Memorial, Manila, Filipina, Senin (2/12/2022).
Dalam laga tersebut, Indonesia dituntut untuk menciptakan gol banyak agar peluang lolos sebagai grup A semakin besar.
Indonesia kini berada di peringkat kedua grup A terpaut satu gol dengan Thailand.
“Persiapan maksimal kita tau belum lolos. Kamboja masih ada peluang untuk lolos kita butuh kemenangan dan untuk juara grup kita butuh kemenangan lebih satu gol dari Thailand,” kata Ilija Spasojevic usai menjalani latihan di Stadion Rizal Memorial, Manila, Filipina, Sabtu (31/12/2022).
Sementara itu, terkait tuntutan untuk bisa menciptakan gol ke gawang Filipina, Spaso mengatakan bahwa hal itu tidak hanya difokuskan kepada striker saja.
Semua pemain yang mempunyai peluang harus bisa memaksimalkan dengan mencetak gol.
“Tentu saja kira semua striker harus siap bukan cuma striker. Kita lihat permainan timnas semua pemain bisa cetak gol. Sering yang mencetak justru gol bukan striker. Jadi setiap pemain harus siap ketika berada di depan gawang semoga besok kita bisa capai target,” terangnya.
Lebih lanjut, Spaso menyoroti soal lapangan Stadion Rizal Memorial yang menggunakan rumput sintetis.
Spaso menilai ada perbedaan dengan lapangan rumput alami. Untuk itu para pemain Indonesia menjajal lapangan di malam tahun baru.
Baca juga:  Nadeo Argawinata: Timnas Indonesia Carter Pesawat Sangat Bagus Untuk Kondisi Para Pemain
Skuad Garuda akan kembali menjajal Stadion Rizal Memorial pada malam hari ini untuk melakukan latihan resmi.
“Lapangan (sintetis) tidak ideal tidak sempurna. Tidak biasa di Indonesia main di lapangan sintetis tapi harus adaptasi tak ada cara lain,” pungkasnya.
TRIBUNNEWS.COM, JAKARTA - Dalam Pasal 49 bagian keempat Undang-Undang tentang Pengembangan dan Penguatan Sektor Keuangan (UU PPSK), Otoritas Jasa Keuangan (OJK) diamanatkan sebagai satu-satunya lembaga dapat melakukan penyidikan tindak pidana di sektor keuangan.
Tertulis, Pasal 49 ayat (5) berbunyi, penyidikan tindak pidana di sektor jasa keuangan hanya dapat dilakukan oleh penyidik OJK.
Melalui UU PPSK tersebut, maka OJK bukan hanya sebagai regulator dan pengawas tetapi juga memiliki tugas sebagai instansi tunggal yang melakukan penyidikan.
Baca juga:  Pengawasan di Bawah OJK dan Aturan Jelas Berdampak Baik untuk Industri Kripto
Menyikapi hal itu, Direktur Eksekutif Center for Budget Analysis (CBA) Uchok Sky Khadafi menyebut ketentuan dalam UU PPSK sudah cukup jelas, sehingga tidak ada lembaga atau instansi lain yang berwenang melakukan penyidikan tindak pidana sektor jasa keuangan selain OJK.
"Dalam Pasal 49 sudah jelas dan tegas bahwa penyidikan tindak pidana jasa keuangan hanya dapat dilakukan oleh OJK. Tidak ada instansi lain, itu kepastian hukum yang tegas," ujar Uchok yang dikutip dari Kompas.com, Minggu (1/1/2023).
Menurutnya, substansi yang termuat dalam Pasal 49 Bagian Keempat UU PPSK itu merupakan gebrakan besar yang disusun oleh pemerintah dan Dewan Perwakilan Rakyat (DPR) dalam memberikan jaminan kepastian hukum bagi konsumen di sektor jasa keuangan.
Uchok menambahkan, dijadikannya OJK sebagai satu-satunya lembaga negara yang berhak melakukan penyidikan pada kasus di sektor jasa keuangan akan mencegah terjadinya bias dalam penanganan suatu kasus.
Kondisi ini berbeda apabila penyidikan dilakukan oleh lebih dari satu lembaga atau instansi.
"Memang untuk kepastian hukum idealnya penegakan hukum di sektor jasa keuangan dilakukan oleh satu lembaga yaitu OJK," katanya.
Ia menilai, peran OJK memang sudah sepatutnya diperkuat dalam rangka memberikan kepastian hukum dan perlindungan konsumen.
Apalagi, dalam beberapa tahun terakhir banyak kasus tindak pidana yang melibatkan korporasi di sektor jasa keuangan.
Sementara itu dikesempatan berbeda, Ketua Dewan Komisioner OJK Mahendra Siregar beberapa waktu lalu mengatakan, kewenangan untuk melakukan penyidikan itu akan makin menguatkan posisi dan fungsi OJK sebagai pengawas serta regulator industri jasa keuangan nasional.
"Penguatan fungsi penyidikan kepada OJK yang merupakan salah satu hasil UU PPSK akan semakin memberdayakan OJK, dan meningkatkan integritas sektor jasa keuangan," kata dia.
Baca juga:  Undang-Undang P2SK Berikan Kewenangan OJK Lakukan Penyidikan Tindak Pidana Sektor Jasa Keuangan
Mahendra menambahkan, dalam menjalankan fungsi tersebut OJK siap untuk meningkatkan koordinasi dengan seluruh instansi dan lembaga yang berada di bawah koordinasi Kementerian Koordinator Bidang Politik, Hukum, dan Keamanan.
Mengacu pada UU PPSK, dalam pelaksanaan fungsi penyidikan, OJK tidak bekerja sendiri.
Penyidik OJK terdiri dari pejabat penyidik Kepolisian Negara Republik Indonesia, pejabat pegawai negeri sipil (PNS) tertentu, dan pegawai tertentu.
Dengan demikian komposisi dari tim penyidik OJK dipastikan memiliki kompetensi dan keahlian khusus di bidang industri jasa keuangan. (Akhdi Martin Pratama/Kompas.com)
TRIBUNNEWS.COM - Efek kedatangan Cristiano Ronaldo, para suporter Al-Nassr berbondong-bondong membeli jersey CR7 bernomor puggung tujuh.
Seperti yang diketahui, Cristiano Ronaldo saat ini telah resmi bergabung dengan tim Arab Saudi, Al-Nassr.
Al-Nassr resmi memperkenalkan Cristiano Ronaldo sebagai pemain barunya di media sosial Instagram @alnassr_fc, Sabtu (31/12/2022) dini hari WIB.
Baca juga:  Demam Cristiano Ronaldo, Fans Al Nassr Soraki Nama CR7 Sambil Teriak SIU di Markas Lawan
Suporter Al-Nassr Serbu Jersey Cristiano Ronaldo
Dikutip dari arabnews.com, suporter telah berbondong-bondong ke toko resmi Al-Nassr untuk membeli jersey Cristiano Ronaldo.
Bahkan, para suporter telah menyerbu jersey CR7 selang beberapa jam setelah pengumuman resmi.
Seorang pengacara dan jurnalis yang tinggal di sekitar toko, Muath Al-Jandal, mengatakan bahwa ia melihat secara langsung antrean suporter yang ingin membeli jersey pemain Timnas Portugal tersebut.
“Saat berita itu diumumkan oleh surat kabar internasional dan Arab Saudi, saya sangat beruntung karena saya tinggal dekat dengan toko Al-Nassr."
"Seperti yang Anda ketahui, hujan turun di Riyadh pada saat pengumuman resmi, dan pergerakannya lambat karena kondisi cuaca."
"Saya melihat sejumlah penggemar mengantre dengan harapan dapat membeli jersey Ronaldo."
"Staf toko memberi tahu orang banyak kapan jersey akan tersedia dan menjadwalkan tanggal penerimaan untuk beberapa hari mendatang," kata Muath Al-Jandal kepada Arab News.
Baca juga:  Cristiano Ronaldo Gabung Al Nassr, Karier CR7 Dianggap Sudah Tamat
Jumlah Pengikut Instagram Al-Nassr Naik Drastis
Selain jersey, kedatangan CR7 juga berdampak ke hal yang lain.
Dampak signifikan yang dapat dilihat adalah naiknya pengikut Al-Nassr di Instagram.
TRIBUNNEWS.COM - Ketua Umum PDI Perjuangan (PDIP), Megawati Soekarnoputri, akan mengumumkan calon presiden (Capres) yang akan diusung dalam Pilpres 2024.
Hal ini disampaikan Sekretariat Jenderal DPP PDIP, Hasto Kristiyanto, dalam konferensi pers Refleksi Akhir Tahun 2022 dan Harapan Menuju Tahun 2023 yang digelar secara daring, Jumat (30/12/2022).
Hasto Kristiyanto menyampaikan, PDIP memang sudah memutuskan bahwa Megawati akan mengumumkan Capres 2024 pada 2023.
Menurut Hasto, Capres yang akan diumumkan tersebut harus memiliki ideologi perjuangan yang sama dengan partai dan Bung Karno.
"Bocoran yang kedua, calon itu yang diputuskan yang tentu saja yang mampu melanjutkan napas kepemimpinan, perjuangan dari Bung Karno, Bu Mega, dan Pak Jokowi," ujarnya.
"Yang ketiga calon tersebut telah dipersiapkan secara matang untuk mampu menjadi seorang pemimpin yang dapat memikul tanggung jawab bagi masa depan," terang Hasto.
Tanggapan Pengamat
Analis Politik, Adi Prayitno, menilai Capres yang akan diumumkan Megawati mengerucut ke dua kader PDIP, yakni Ganjar Pranowo dan Puan Maharani.
Adi menyebut, sulit menebak siapa di antara Ganjar Pranowo dan Puan Maharani yang akan diumumkan PDIP sebagai Capres 2024.
Sebab, kata dia, rekam jejak Puan Maharani dan Ganjar Pranowo sama.
"Puan Maharani atau Ganjar Pranowo sama-sama punya rekam jejak yang sama."
"Jadi agak sulit untuk menebak soal siapa sebenarnya capres definitif yang nantinya akan diumumkan antara Puan Maharani dan Ganjar Pranowo," ungkapnya, dikutip dari tayangan YouTube Kompas TV, Minggu (1/1/2023).
Baca juga:  PDIP Anggap Pemilu Coblos Caleg Seperti Pasar Bebas dan Ongkos Politik Mahal
Adi lalu menjelaskan terkait dua variabel untuk menentukan Capres.
Menurutnya, Ganjar Pranowo unggul dalam survei bursa capres.
TRIBUNNEWS.COM - YG Entertainment merilis video teaser pertama untuk girl group baru BABY MONSTER, Sabtu (31/12/2022).
Teaser BABY MONSTER rilis satu hari setelah YG Entertainment merilis teaser pertama berjudul YG Next Movement, yang menunjukkan tujuh siluet personil girl group.
Pada Mei 2021, YG Entertainment pertama kali mengumumkan akan mendebutkan girl group baru.
Netizen sudah mulai mencari petunjuk tentang siapa yang mungkin termasuk dalam lineup YG Entertainment.
Dalam video teaser tersebut, YG Entertainment mengonfirmasi girl group diberi nama BABYMONSTER.
Video klip BABYMONSTER berisi rekaman selama latihan, termasuk memperlihatkan skill menari yang luar biasa hingga mendapat komentar dari Lisa dan Jennie BLACKPINK.
Baca juga:  YG Entertainment Bantah BLACKPINK Pindah Agensi
Komentar Artis YG Entertainment
Dalam klip itu, artis aktif YG Entertainment lainnya juga mengomentari bakat luar biasa dari BABY MONSTER.
Lisa dan Jennie BLACKPINK juga berbagi kegembiraan mereka untuk grup BABY MONSTER.
Sebelumnya, Lisa BLACKPINK juga membahas tentang para trainee yang bersemangat melalui masa pelatihan mereka yang sulit.
"Ketujuh anggota berjalan dengan baik satu sama lain," kata Lisa BLACKPINK.
"Mereka sangat bagus secara keseluruhan," kata Jennie BLACKPINK.
Baca juga:  BLACKPINK Dikabarkan akan Keluar dari YG Entertainment, Pihak YG: Kami Tak Bisa Mengonfirmasi
Hoony dan Yoon WINNER setuju BABYMONSTER memiliki keterampilan yang akan membedakan mereka dari artis lain.
"Sama sekali tidak ada keraguan tentang betapa luar biasa keterampilan mereka," kata Hoony WINNER.
TRIBUNNEWS.COM - Fajar Alfian/Muhammad Rian Ardianto bakal mengarungi turnamen 2023 dengan status barunya yaitu ranking 1 dunia.
Juara Denmark Open 2022 ini menerangkan mereka tak begitu memperdulikan status barunya demi menatap Kualifikasi Olimpiade Paris 2024.
Fajar/Rian menilai tahun 2023 nanti tekanannya bakal main berat. Oleh karena itu mereka bakal mengabaikan status barunya agar tak jadi beban.
Mereka tetap fokus pada tujuannya yaitu mempertahankan konsistensi permainannya dan meningkatkan fokus.
Baca juga:  Update Ranking BWF, Ini Peringkat 10 Besar Atlet Indonesia di Setiap Sektornya
Sebab mereka menilai dengan status barunya ini, banyak pemain yang berlomba untuk merebut takhta Fajar/Rian.
"Tahun 2023 pasti akan lebih ketat, apalagi ada penghitungan poin ke Olimpiade. Yang jelas jangan lengah dan jangan puas sampai di sini," kata Fajar dilansir djarumbadminton.
"Pasti semua pemain akan fokus untuk merebut ranking satu," ujar Rian menambahkan.
"Kami tidak mau memikirkan kalau kami ranking satu, karena itu hanya ranking, kalau sudah di lapangan semua pemain bisa menang dan bisa kalah," katanya menambahkan.
Target yang kini mereka pegang adalah ingin tetap fokus dan enjoy ketika bermain.
Mereka sadar status baru yang baru saja di sandang membuat tantangan makin berat.
Untuk itu mereka telahy mempersiapkan mentalnya guna menatap turnamen 2023.
"Jadi tetap harus bisa fokus dan enjoy."
"Semakin di atas pasti tantangan pun semakin berat. Jadi kami harus lebih siap mempersiapkan mentalnya," punhgkas Rian.
Tahun 2022 memang jadi masa keemasan bagi pasangan Fajar/Rian.
TRIBUNNEWS.COM, GRESIK - Menjelang kompetisi nasional bola voli, Proliga 2023, Petrokimia Gresik secara resmi memperkenalkan skuad tim bola voli putri "Gresik Petrokimia Pupuk Indonesia Volley Ball Club" di Gresik, Jawa Timur, baru-baru ini.
Grand launching dilakukan Direktur Keuangan & Umum Petrokimia Gresik, Budi Wahju Soesilo mewakili Direktur Utama Petrokimia Gresik, Dwi Satriyo Annurogo.
Peluncuran skuad tim untuk musim ini juga disaksikan Ketua Persatuan Bola Voli Seluruh Indonesia (PBVSI) Kabupaten Gresik, AKBP Mochamad Nur Azis.
Ketua Umum Perkumpulan Bola Voli (PBV) Petrokimia Gresik, Koko Sudiro menyampaikan Gresik Petrokimia Pupuk Indonesia dibentuk dengan komposisi lengkap, terdiri dari pemain asing, pemain nasional, dan pemain binaan.
Selama dua bulan terakhir, tim telah melakukan pelatihan secara intensif di bawah asuhan Ayub Hidayat selaku Kepala Pelatih.
"Kami telah melakukan pengembangan kompetensi baik individu maupun secara tim. Pada Proliga 2023, kami optimistis bisa meraih target sebagai Juara I. Target ini realistis karena pada Proliga 2022 sebelumnya tim kami mendapatkan Juara II," ujar Koko.
Adapun pemain asing yang memperkuat Gresik Petrokimia Pupuk Indonesia yaitu Bohdana Anisova berasal dari Ukraina dan saat ini berstatus aktif sebagai pemain Tim Nasional (Timnas) di negaranya.
Tim ini juga diperkuat Julieta Constansa Lazcano C. yang juga pemain Timnas di Argentina. Keduanya sekarang sudah bergabung dan rutin berlatih bersama tim.
Selain itu, Gresik Petrokimia Pupuk Indonesia juga diperkuat tiga pemain nasional, yaitu Mediol Stiovanny Yoku dan Hany Budiarti. Keduanya adalah pemain Timnas Indonesia.
Berikutnya, Nety Dyah P yang merupakan mantan Timnas Indonesia.
Koko menambahkan, tim ini dibentuk sekaligus sebagai wadah pembinaan. PBV Petrokimia Gresik membagi pembinaan dalam tiga jenjang yaitu Senior, Junior, dan Academy.
Klasifikasi dibedakan berdasarkan usia, kualifikasi, dan pengalaman pemain.
"Proliga 2023 ini akan menjadi acuan pengembangan tim menjadi yang lebih baik serta meningkatkan program pembinaan bagi atlet-atlet muda untuk menunjang prestasi tim PBV Petrokimia Gresik yang akan dicapai di masa depan," terangnya.
Selain menyambut Proliga 2023, Gresik Petrokimia Pupuk Indonesia juga persiapkan untuk meramaikan Pekan Olahraga Provinsi (Porprov) VIII yang akan diselenggarakan pada bulan Juli 2023 di Sidoarjo Raya.
Laporan Reporter Tribunnews.com, Naufal Lanten
TRIBUNNEWS.COM, JAKARTA - Ribuan penumpang Kereta Api menunpuk di Stasiun Pasar Senen, Minggu (1/1/2023) siang.
Penumpukan penumpang itu imbas keterlambatan kereta akibat banjir yang terjadi di Stasiun Tawang Semarang sejak kemarin.
“Penumpukan penumpang karena keterlambatan Kereta Dharmawangsa. Baru seperempat jam. Memang Stasiun Tawang Semarang banjir dari kemarin,” kata seorang petugas saat ditemui di lokasi, Minggu (1/1/2023).
Menurutnya, keterlambatan jadwal bagk kereta api tujuan atau yang melintasi Stasiun Semarang lantaran banjir yang masih menerjang, sehingga sejumlah lokomotif kereta tidak dapat melintas.
“Tapi masih bisa dilalui Kereta Api. Namun harus ganti lokomotif, karena tidak bisa menggunakan lokomotif elektrik diesel,” tuturnya.
Sementara itu, Faiq Ahmadin, penumpang kereta api tujuan Semarang jadi salah satu yang terdampak keterlambatan kereta api.
Ia mengaku telah mengetahui bahwa stasiun tujuannya itu masih terendam banjir. Namun ia menyayangkan bahwa PT KAI masih belum maksimal mengantisipasi banjir di Stasiun Tawang.
“Setahu saya kan semarang itu udah langganan banjir, jadi dari pihak KAI seharusnya sudah mempertimbangkan itu,” kata Faiq sambil menggendong anaknya di depan pintu masuk Stasiun Pasar Senen Jakarta.
“Jadi mungkin rel-nya ditinggikan atau gimana, supaya perjalanan kereta api tetap lancar,” lanjutnya.
Ayah tiga anak ini mengatakan dirinya hendak pulang ke kampung halaman di Semarang untuk menghabiskan libur akhir tahun.
Faiq menambahkan bahwa perjalanan mudik yang terhalang banjir ini bukan kali pertama terjadi.
Ia pun mengaku sudah biasa mengalami keterlambatan perjalanan kereta api akibat bajir di Stasiun Tawang Semarang.
“Enggak setiap tahun sih (kena banjir), tahun lalu enggak. Tapi yang tahun 2020 itu parah juga,” ujarnya.
Warga Pasar Rebo, Jakarta Timur ini mengatakan dirinya hendak menggunakan Kereta Api Brantas Tambahan tujuan Pasar Senen-Blitar yang melintasi Stasiun Tawang Semarang, dengan waktu keberangkatan 12.05 WIB.
Meski baru menunggu sekira 15 menit, Faiq berharap PT KAI segera menuntaskan permasalahan banjir di Stasiun Tawang, agar perjalanan KA kembali lancar dan tidak ada penumpukan penumpang.
“Mungkin kereta api jurusan lain bisa dialihkan lewat selatan sehingga tidak ada antrean,” tuturnya.
Baca juga:  Malam Tahun Baru, 2 Mahasiswa di Semarang Tewas Tersengat Listrik Saat Lintasi Banjir, Sempat Teriak
Pantauan Tribunnews.com di lokasi, terlihat sekora ribuan penumpang kereta api menunpuk di Stasiun Pasar Senen Jakarta Pusat pada Minggu (1/1/2023) sekira pukul 11.10 WIB.
Para penumpang menunpuk di pintu masuk 1 dan 2. Mereka umumnya berkeluarga dan membawa banyak barang bawaan.
TRIBUNNEWS.COM - Badan Meteorologi, Klimatologi, dan Geofisika (BMKG) telah merilis prakiraan cuaca di 33 Kota Indonesia untuk besok, Senin (2/1/2023).
Banda Aceh, Surabaya, dan Padang diperkirakan cerah berawan seharian.
Sementara Kota Kupang berpotensi hujan dengan intensitas ringan hingga sedang pada pagi sampai malam hari.
Adapun Yogyakarta dan Bandar Lampung diperkirakan hujan ringan pada siang dan malam hari.
Selengkapnya, berikut prakiraan cuaca BMKG untuk 33 kota besar di Indonesia sebagaimana dikutip Tribunnews.com dari laman resmi BMKG:
Baca juga:  TNI AL Kerahkan Kapal Rumah Sakit Evakuasi Ratusan Warga Pulau Bawean yang Terdampak Cuaca Buruk
Prakiraan cuaca BMKG di 33 kota besar Indonesia pada Senin, 2 Januari 2023
1. Banda Aceh
Pagi: Cerah Berawan
Siang: Cerah Berawan
Malam: Cerah Berawan
Dini Hari: Cerah Berawan
2. Denpasar
Pagi: Cerah Berawan
Siang: Hujan Ringan
Laporan Wartawan Tribunnews.com, M Alivio Mubarak Junior
TRIBUNNEWS.COM, JAKARTA - Komedian Marshel Widianto menyebut 2022 sebagai tahun terberatnya.
Meski terberat, ada hal unik katanya di tahun lalu, yaitu ia bisa melunasi cicilan rumahnya.
Baca juga:  Marshel Pamer Foto Bareng Eks JKT48, Gosipnya Mereka Pacaran, Komentar Celine Jadi Sorotan
"Terima Kasih 2022. Jujur entah kenapa di tahun 2022 ini bener-bener unik menurut gue setelah Covid. Tahun di mana semua hal yang belum pernah terjadi, ada di tahun ini," tulis Marshel Widianto di Instagram, dikutip Tribunnews Minggu (1/1/2023).
"Mulai dari Akhirnya gw Melunasi cicilan Rumah, bisa Stand Up di depan Ribuan orang dan banyak lagi kenikmatan yang gue dapet di tahun ini Termasuk Persahabatan erat sama Celine ibu anak empat terbaik kuh," lanjutnya.
Sementara bagian terberatnya yaitu Marshel Widianto mengaku sempat takut membuka sosial media.
"Tapi dibalik itu semua, tahun ini adalah tahun yang bener2 berat buat gw, dimana di penghujung Tahun gw sampe takut banget buka Sosmed, buat konten dan liat Whatsapp. Dan bisa di bilang.. Tahun ini bener2 gw lupa sama diri gw yang dulu gimana," ungkap Marshel Widianto.
"Iyaaa.. di 2022 gw Kayak gatau gw siapa. Dan bisa di pastikan gw gak Pandai buat Bersyukur dengan apa yg gw dapetin," tulisny lagi.
Baca juga:  Celine Evangelista Bantah Kedekatannya dengan Marshel Hanya Gimmick: Emang Kita Saling Sayang
Selama 2022, Marshel Widianto merasa ada perbuatan salah baik sengaja ataupun tidak pada orang sekitar khususnya diri sendiri.
Ia pun meminta maaf kepada semua orang dan mengaku akan melakukan hal yang terbaik di 2023.
"Gw bener2 mau berubah untuk cinta sama Pekerjaan gw dan Hidup gw sebelum memberikan yang terbaik untuk elu semua," tutur Marshel Widianto.
Terakhir, pria yang sering digosipin jalin hubungan dengan Celine Evangelista ini berharap, 2023 bisa tambah kuat menjalani hidupnya.
"Mulai tahun 2023 pokoknya… All The best buat aku dan kamu semua apapun yang terjadi gw selalu berdoa biar setidak nya kita di Kuat kan untuk menjalani hidup, Ada amin? AMIIIN. Semangaaat yaaaa Love," pungkas Marshel Widianto.
Laporan Wartawan Tribunnews.com, Lita Febriani
TRIBUNNEWS.COM, JAKARTA - Hujan yang mengguyur wilayah Jakarta sejak Minggu (1/1/2023) menyebabkan banjir di wilayah Jakarta Utara.
Dari pantauan Tribunnews dari laman Twitter @TMCPoldaMetro menginformasikan bahwa genangan air kurang lebih 25 cm menggenangi jalan TI Kramat Jaya, Kec. Cilincing, Jakarta Utara pada pukul 11.30 WIB.
"Bagi para pengendara harap berhati-hati dalam melintas," tulis TMC Polda Metro Jaya dalam akun Twitternya, Minggu (1/1/2023).
Baca juga:  Malam Tahun Baru, 2 Mahasiswa di Semarang Tewas Tersengat Listrik Saat Lintasi Banjir, Sempat Teriak
Selain itu, warga yang tinggal di wilayah Jakarta Utara juga membagikan berbagai foto genangan air banjir yang melanda daerah mereka melalui akun Instagram @jktinfo.
Terpantau di daerah Lagoa Koja, Jakarta Utara, banjir yang menggenang diperkirakan setinggi 20-30 cm. Terlihat warga yang melintas dengan kondisi air di atas mata kaki.
Bukan hanya di daerah Lagoa Koja, di wilayah Kebantenan, Semper Timur, Jakarta Utara, air hujan pun sudah menggenangi pemukiman warga.
Masih dari akun @jktinfo, para petugas dari Suku Dinas Sumber Daya Air Jakarta Utara terus berupaya dalam mengatasi terjadinya genangan pada sejumlah jalan.
Dinas terkait telah melakukan penanganan genangan di wilayah Pademangan, Kelapa Gading, Danau Sunter dan beberapa area lain yang tergenang di Jakarta Utara.
TRIBUNNEWS.COM - Berikut ini kunci jawaban PKN kelas 7 SMP Semester 2 halaman 153 dan 154.
Kunci jawaban mata pelajaran Pendidikan Pancasila dan Kewarganegaraan (PPKn) Semester 2 untuk kelas 7 SMP/MTs dalam artikel ini hanya sebagai referensi atau panduan siswa dalam belajar.
Sebelum melihat kunci jawaban, siswa dapat terlebih dahulu mengerjakannya sendiri.
Pada halaman 153 dan 154 siswa diminta menjawab soal tentang pahlawan nasional.
Kunci Jawaban PKN Kelas 7 Semester 2 Halaman 153 - 154
Aktivitas 6.4
Baca juga:  Kunci Jawaban Bahasa Indonesia Kelas 8 Halaman 173 Semester 2 Bagian A: Struktur Teks
Coba kalian amati gambar pahlawan nasional berikut dan tulislah apa yang kalian ketahui tentang perjuangan pahlawan nasional tersebut pada kolom yang tersedia:
Tabel 6.3 Sekilas Pahlawan Nasional
Jawaban:
1. Cut Nyak Dhien
Uraian:
Cut Nyak Dhien adalah salah satu pahlawan nasional yang berasal dari Aceh, yang berjuang melawan Belanda.
Cut Nyak Dhien lahir pada tahun 1848 di Aceh Besar. Meninggal pada tanggal 6 November 1908.
2. Sultan Agung
TRIBUNNEWS.COM, JAKARTA - Dua mahasiswa tewas tersengat listrik saat melintasi banjir untuk merayakan acara tahun baru 2023.
Peristiwa tersebut terjadi di Jalan Kapas Timur III RT 02 RW 08 Kelurahan Gebangsari, Kecamatan Genuk, Kota Semarang, Sabtu (31/12/2022) sekitar pukul 22.30 WIB.
Melansir dari TribunJateng, dua mahasiswa yang menjadi korban bernama Dinda Shefira Angelita (19) warga Desa Jatibogor, Kecamatan Surodadi, Kabupaten Tegal, serta Muh Kevin Nabeel (19) warga Kembang Tubanan, Jepara.
Kapolsek Genuk Kompol Ris Andrian Yudo Nugroho, kedua korban yang diduga tersetrum listrik, meninggal dunia di lokasi kejadian.
Baca juga:  Fakta-fakta Banjir Kepung Kota Semarang, Disebut Paling Parah, Stasiun hingga Simpang Lima Terendam
"Sekira pukul 00.05 WIB, korban dibawa ke RSUP Dr Kariadi dengan menggunakan mobil ambulance H -1149-SP untuk dilakukan pemeriksaan lebih lanjut," katanya.
Menurutnya, kronologi singkat kejadian, berdasarkan informasi dari warga yang rumahnya tak jauh dari lokasi kejadian.
Awalnya warga yang juga menjadi saksi dalam peristiwa ini, melihat ada kilatan listrik dan mendengar suara orang teriak kencang.
Kemudian warga itu, keluar rumah dan mencoba mencari tahu apa yang terjadi.
Setelah itu, diketahui, bahwa ada dua orang yang sudah terjatuh dan terendam di dalam air.
Pada saat itu warga hendak mencoba untuk menolong korban, akan tetapi, karena merasa ada sengatan arus listrik kemudian menjauh.
Warga juga mengetahui ada kabel listrik yang terputus jatuh ke air.
Setelah itu, warga menghubungi pihak kepolisian yakni Bhabinkamtibmas setempat, untuk memberitahukan peristiwa tersebut.
Rayakan Tahun Baru 2023
Dua mahasiswa sebelum tewas, berencana pergi kerumah temanya, untuk kegiatan bakar-bakaran jelang malam tahun baru 2023.
"Pada hari Sabtu, tanggal 31 Desember 2022 sekira pkl 20.00 Wib, korban meminta izin kepada saksi 1 (Ibu Kos) untuk pergi keluar ke rumah temannya untuk kegiatan bakar - bakaranan," ujar Kapolsek Genuk Kompol Ris Andrian Yudo Nugroho.
Baca juga:  Pemkot Semarang Koordinasi dengan BBWS Tutup Tanggul Jebol di Kali Plumbon
Ris mengatakan, korban diduga tersengat listrik saat jalan kaki melewati genangan air.
"Intinya saksi dengar orang teriak, terus, tahu-tahu sudah terapung, (korban) jalan kaki," imbuhnya.
Kedua korban merupakan mahasiswa yang kos di Jalan Kapas Utara 13 Blok H-1 No.107B Kelurahan Gebangsari, Kecamatan Genuk, Kota Semarang.
Laporan Wartawan Tribunnews.com, M Alivio Mubarak Junior
TRIBUNNEWS.COM, JAKARTA - Baru-baru ini ramai diperbincangkan aktor ternama Korea Selatan, Lee Jong Suk keciduk oleh media sedang berduaan dengan penyanyi IU.
Baik Lee Jong Suk dan IU, keduanya adalah artis papan artis di Korea Selatan.
Baca juga:  Agensi Benarkan Lee Jong Suk dan IU Berpacaran, Penggemar Langsung Baper
Hal ini pun trending di Twitter setelah Dispatch megunggah momen Lee Jong Suk dan IU saat keduanya merayakan Natal selama 2 malam 3 hari di sebuah resor mewah di Nagoya, Jepang.
Kabar ini tentu membuat banyak orang terkejut, termasuk aktris Audi Marissa.
"Woyyyyyy belom tanggal 1 lohhhh Dispatch," tulis Adui Marissa di Instagram Story, dikutip Tribunnews, Minggu (1/1/2023).
"Tarik napas dulu yuk bisa yuk. Kayak kagetnya ada banget saya," lanjutnya.
Baca juga:  Wawancara Bintang Drama Korea Crazy Love, Audi Marissa Sempat Gugup Ngobrol Bareng Pemainnya
Di unggahan selanjutnya, Audi Marissa membalas beberapa DM (direct messages) dari netizen.
Mereka menyebut Audi Marissa sangat menyukai Lee Jong Suk. Ibu satu anak ini pun membenarkan hal tersebut.
Audi Marassia menyebut bahwa Lee Jong Suk adalah aktor kesayangannya.
Bahkan, pria yang membintangi drama Big Mouth itu bagi Audi Marissa adalah aktor terbaik yang tak pernah tergantikan di hatinya.
"Yang follow aku lama pasti tahu dia aktor kesayanganku. Belum bisa digantikan siapapun kalau soal peraktoran. Tapi kalau Tae sudah terjun ke drama sih nambah satu ya," kata Audi Marissa.
Meski fans berat, rupanya berita tentang jalinan hubungan asmara Lee Jong Suk sangat dinantikan Audi Marissa.
Audi Marissa pun merestui apabila Lee Jong Suk bersama IU.
"Haha kaget! Tapi ini berita yang aku tunggu2 lama. Karena aku penasaran saja sama tipe2 oppa gimana gitu. Ternyata keciduk sama mbak IU di mana gue suka banget sama dia juga karena gemesin," ucap Audi Marissa.
"Senangnya sampai DNA," pungkas Audi Marissa.
TRIBUNNEWS.COM - Bintang Timnas Argentina, Lionel Messi, menutup 2022 dengan kenangan yang indah, yakni membawa negaranya juara Piala Dunia.
Dan pada tahun 2023 ini, Lionel Messi pun menuliskan sejumlah resolusinya.
Pastinya, Lionel Messi tidak ingin kebahagiaannya berhenti hanya dengan meraih gelar juara Piala Dunia 2022, namun juga terus berlanjut di tahun 2023.
Baca juga:  Pele, Diego Maradona, dan Lionel Messi: Siapakah Pemain Sepak Bola Terbaik Sepanjang Massa?
Kenangan Indah di Tahun 2022
Melalui akun Instagramnya, @leomessi, Sabtu (31/12/2022), pesepak bola milik PSG tersebut mengaku tidak akan pernah melupakan apa yang telah ia raih di 2022, yakni bisa bawa Timnas Argentina juara Piala Dunia.
"Satu tahun yang tak akan pernah bisa saya lupakan, telah berakhir."
"Impian yang selalu saya kejar akhirnya terpenuhi."
"Tetapi itu tidak akan berarti apa-apa jika bukan karena fakta bahwa saya dapat membaginya dengan keluarga yang luar biasa, yang terbaik yang saya memiliki, beberapa teman yang selalu mendukung saya, dan mereka tidak membiarkan saya tetap di lantai setiap kali saya jatuh," dia memulai pesannya.
"Saya juga ingin memiliki kenangan yang sangat spesial untuk semua orang yang mengikuti saya dan yang mendukung saya."
"Sungguh luar biasa bisa berbagi jalan ini dengan kalian semua."
"Tak mungkin untuk sampai ke tempat ini."
"Saya mendapat begitu banyak dorongan sehingga saya menerima begitu banyak dari semua orang di negara saya dan juga dari Paris, Barcelona dan banyak kota dan negara lain di mana saya telah menerima kasih sayang," tulis Messi.
Baca juga:  Kylian Mbappe Ungkap Apa yang Dia Katakan kepada Lionel Messi Setelah Final Piala Dunia Qatar 2022
Resolusi Tahun 2023
Pesepak bola berjuluk La Pulga tersebut juga menuliskan beberapa resolusinya pada 2023.
TRIBUNNEWS.COM - Berikut daftar harga iPhone terbaru pada Januari 2023.
Tampak dari laman iBox, menampilkan harga iPhone dengan berbagai seri, mulai dari iPhone 11 hingga iPhone 14 Pro Max.
Pada Januari 2023, harga iPhone 14 turun harga dibanding bulan lalu.
Harga iPhone 14 dengan kapasitas penyimpanan 128 GB pada bulan Januari 2023 Rp 15.499.000 dari Rp 15.999.000 pada Desember 2022
Selian itu, untuk harga iPhone dengan seri yang lain ditawarkan sesuai dengan seri, warna, dan kapasitas penyimpanannya.
Adapun harga iPhone yang di tawarkan berkisar mulai Rp 7.749.000 hingga Rp 32.999.000.
Baca juga:  Penjualan Merosot, Apple Dikabarkan Bakal Pangkas Harga iPhone 15
Untuk lebih lengkapnya, berikut daftar harga iPhone terbaru pada Januari 2023:
iPhone 14 Pro Max
- iPhone 14 Pro Max 128 GB: Rp 21.999.000
- iPhone 14 Pro Max 256 GB: Rp 24.999.000
- iPhone 14 Pro Max 512 GB: Rp 28.999.000
- iPhone 14 Pro Max 1 TB: Rp 32.999.000
iPhone 14 Pro
- iPhone 14 Pro 128 GB: Rp 19.999.000
TRIBUNNEWS.COM – Hujan dengan intensitas tinggi dan berlangsung cukup lama, sejak Jumat sore (30/12) hingga jelang pergantian tahun pada Sabtu (31/12) menyebabkan banjir melanda di sejumlah wilayah Kota Semarang.
Merespon situasi tersebut, Pertamina menyalurkan bantuan Bright Gas dan logistik berupa sembako ke posko utama di Balai Kota Semarang secara berangsur pada Sabtu malam (31/12) dan Minggu pagi (1/1). Bantuan tersebut diterima secara langsung oleh Kepala Dinas Kota Semarang, Heroe Soekendar.
Area Manager Communication, Relations, & Corporate Social Responsbility (CSR) Regional Jawa Bagian Tengah PT Pertamina Patra Niaga, Brasto Galih Nugroho, mengungkapkan hal itu merupakan bentuk kepedulian dan tanggap bencana dari Pertamina terhadap masyarakat yang ada di sekitar wilayah operasi kota Semarang, khususnya yang terdampak banjir.
“Berdasarkan informasi yang kami terima dan koordinasi yang kami lakukan dengan tim Badan Penanggulangan Bencana Daerah (BPBD) Kota Semarang, kecamatan-kecamatan yang terdampak mendirikan posko banjir atau dapur umum di lokasi masing-masing, sehingga distribusi bantuan logistik akan dilakukan terpusat dari Balai Kota,” pungkasnya.
Brasto menuturkan, bantuan yang disalurkan Pertamina di antaranya tabung LPG Bright Gas, minyak goreng, beras, telur, mie instant, gula, dan bahan-bahan pokok sejenis lainnya.
“Kami berharap bantuan yang kami berikan dapat membantu pemerintah dalam meredakan dan memulihkan keadaan masyarakat yang terdampak banjir, terutama pada momen pergantian tahun ini,” imbuh Brasto.
Di sela penerimaan bantuan, Heroe menyampaikan apresiasi atas kepedulian yang dijalankan Pertamina.
“Kami ucapkan terima kasih kepada Pertamina atas bantuan yang diberikan, tentu akan membantu pemerintah Kota Semarang dalam memulihkan keadaan masyarakat dari musibah banjir yang terjadi,” katanya.
TRIBUNNEWS.COM, JAKARTA - Aldilla Jelita memberikan informasi terkini sang suami, Indra Bekti yang terus memberikan progres kesembuhan yang baik.
Akan tetapi, Indra Bekti diakui Aldilla Jelita, mengalami masalah pada pengelihatan dan masih sering mengeluh pusing dibagian kepala.
Aldilla Jelita mengaku, rasa pusing sang suami lantara Indra Bekti istirahat tidut namun otaknya masih memikirkan pekerjaan.
Baca juga:  Biaya Pengobatan Indra Bekti Mahal, Aldilla Jelita Mengaku Berat hingga Lakukan Penggalangan Dana
"Karena memang Bekti tidurnya saat ini sambil mikir. Dia itu masih memikirkan pekerjaannya dia, makanya karena itu dia sering pusing," kata Aldilla Jelita dalam jumpa persnya di RS Abdi Waluyo Menteng, Jakarta Pusat, Sabtu (31/12/2022) malam.
Dilla menambahkan, pihak dokter juga berusaha memberikan penjelasan dan pengertian kepada Bekti, untuk nyenyak dalam tidurnya.
"Dokter bilang ke Bekti, 'pak Bekti kalau tidur santai aja gausah sambil mikir'. Memang efeknya ke pusingnya itu jadi Bekti harus santai tidurnya," ucapnya.
Dilla mengungkapkan kalau Bekti sangat loyalitas dalam bekerja. Bahkan dalam sakitnya, sang suami masih semangat untuk bekerja.
"Masyaallah ini dia walaupun lagi kondisi tidak sadar, tapi dia kan lagi banyak banget pekerjaan. Jadi kadang lagi tidur dia bangun, terus nyopot benda yang ada di jari buat tensi," jelasnya.
"Terus Bekti bangun dan bilang, 'bunda bunda, aku harus kerja. Jam berapa jam berapa?' gitu," tambahnya.
Aldilla Jelita pun berusaha menenangkan Indra Bekti dan meminta suaminya jangan memikirkan pekerjaan lebih dulu dan fokus pada penyembuhan.
"Jadi kami pihak keluarga masih sangat menjaga mas Bekti karena masih masa penyembuhan. Doakan mas Bekti segera sembuh," ujar Aldilla Jelita.
Indra Bekti Masih Kritis, Meski Sudah Sadar dan Merespon
Aldilla Jelita, istri Indra Bekti mengakui sang suami sudah sadar setelah menjalani dua kali operasi, pasca pecahnya pembuluh darah dibagian kepala.
Bahkan, Indra Bekti sudah memberikan respon yang baik.
Baca juga:  Aldilla Jelita Kabarkan Kondisi Indra Bekti Usai Operasi, Sadar Tapi Masih Ada Efek Obat Penenang
TRIBUNNEWS.COM - Kento Momota menutup tahun 2022 dengan juara All Japan pada hari Jumat (30/12/2022) lalu.
Tunggal putra andalan Jepang mulai mendapatkan kepercayaan dirinya untuk bangkit di tahun 2023 nanti setelah rebut mahkota juara All Japan.
Senior Kodai Naraoka ini bertekad untuk mengusung misi kebangkitan di turnamen tahun 2023 nanti.
Sebab seperti diketahui performa Kento Momota cukup menurun di tahun 2022 kemarin.
Baca juga:  Memuji Kodai Naraoka, Junior Kento Momota yang Tampil Sangar di BWF World Tour Finals 2022
Dia kerap kali absen di beberapa turnamen bergengsi lantaran kehilangan kepercayaan dirinya.
Kini setelah mampu membuktikan bisa juara di hadapan publiknya sendiri, Kento Momota yakin tahun 2023 akan jadi momentumnya untuk bangkit.
Diwartakan Badminton Planet, Kento Momota berjanji dengan dirinya sendiri agar dia bisa bangkit tahun depan.
"Tahun ini (2022) sangar berat. Saya dan (Kenta) Nishimoto menghabiskan waktu bersama (di pelatnas) dan kita tahu bagaimana gaya bermain satu sama lain," buka Momota dilansir badminton planet.
"Saya sangat ingin memenangkan (turnamen) ini. Beberapa orang di internet mengatakan bahwa masa Momota sudah habis dan lebih baik keluar dari badminton. Tapi saya masih ingin bermain badminton," katanya menambahkan.
"Saya harap fans terus mendukung saya, dan saya ingin menunjukkan kepada mereka kalau Kento Momota akan lebih kuat dari sebelumnya," jelasnya.
Sedikit menarik performa Momota di tahun 2022 lalu, pria asal Negeri Sakura ini cukup menurun.
Dia kerap kali terhenti di babak pertama dan kedua saat mentas di suatu turnamen badminton.
Rekan kompatriot Kenta Nishimoto ini juga harus tumbang oleh pemain-pemain non unggulan.
Hal itu yang menyebabkan ranking Kento Momota anjlok.
Dari ranking 2 dunia, kini Momota justru terjun ke ranking 18.
Tentu bukan sebuah pencapaian apik bagi unggulan tunggal putra Jepang.
Maka dari itu setelah All Japan, Momota bertekad untuk bangkit.
(Tribunnews.com/Niken)
Laporan Wartawan Tribunnews.com, Abdul Majid
TRIBUNNEWS.COM, MANILA – Penjaga gawang Timnas Indonesia, Nadeo Argawinata masih tak melupakan kenangan pahit 2019 silam di Stadion Rizal, Memorial, Manila, Filipina.
Kala itu di ajang SEA Games 2019, Timnas Indonesia takluk dari Vietnam dengan skor 3-0 pada laga final.
Kans Indonesia untuk mengulang kejayaan tahun 1991 silam pun pupus dan kembali Indonesia hanya mampu membawa pulang medali perak.
Kini, Indonesia datang kembali ke Stadion Rizal Memorial. Kehadiran Timnas Indonesia kali ini untuk melakoni laga pamungkas grup A Piala AFF 2022/2023 menghadapi Filipina.
Nadeo pun berharap di pertandingan menghadapi Filipina, Skuad Garuda mampu keluar sebagai pemenang.
“Ya tahun 2019 kami pernah main di Stadion ini, waktu SEA Games 2019. Kami dapat runner up dan balik lagi kesini ya cukup nostalgia juga. Semoga kami kali ini bisa meraih kemenangan,” kata Nadeo seusai menjalani latihan di Stadion Rizal Memorial, Manila, Sabtu (31/12/2022) malam.
Nadeo mengatakan latihan hari ini pun sengaja dilakukan untuk beradaptasi dengan lapangan Stadion Rizal Memorial.
Seperti diketahui, lapangan Rizal Memorial menggunakan rumput sintetis bukan rumput alami.
“Ya sekarang kami adaptasi lapangan dulu tapi itu tidak jadi masalah besar. Kami hanya latihan dan coba membiasakan diri,” ujar pemain Bali United tersebut.
Pertandingan Filipina vs Indonesia yang tersaji di Stadion Rizal Memorial, Senin (2/1/2023) sangat penting bagi Indonesia untuk menentukan diri lolos grup A sebagai juara grup atau runner-up.
Baca juga:  Nadeo Argawinata: Timnas Indonesia Carter Pesawat Sangat Bagus Untuk Kondisi Para Pemain
Peluang Indonesia bisa keluar sebagai juara grup salah satunya yakni Indonesia harus menang besar, sementara di laga lainnya Thailand walaupun menang dari Kamboja skornya harus di bawah Indonesia, setidaknya margin dua dari Indonesia.
Thailand dan Indonesia kini sama-sama mengemas tujuh poin. Indonesia yang berada di peringkat kedua hanya kalah satu gol dari Thailand.
TRIBUNNEWS.COM - Pelatih Filipina, Josep Ferre membahas pertandingan negaranya melawan Filipina dalam pertandingan keempat atau matchday terakhir Grup A Piala AFF 2022, pada Senin (2/1/2023) mendatang.
Jose Ferre ingin meneruskan kemenangan Filipina di kandangnya Stadion Rizal Memoriam saat meladeni perlawanan pasukan Shin Tae-yong.
Arsitek asal Spanyol ini berharap para pemain Filipina menunjukkan kemampuan terbaiknya dihadapan Timnas Indonesia agar bisa mengamankan poin penuh.
Baca juga:  Piala AFF 2022: Pernah Bertanding di Markas Filipina, Kiper Timnas Indonesia Rasakan Nostalgia
Keyakinan Ferre tak lepas dari peforma Filipina saat mengandaskan Brunei Darussalam di Stadion Rizal Memoriam dengan skor 5-1 pada matchday kedua Grup A Piala AFF 2022.
Modal Filipina mengalahkan skuad Garuda berdasarkan 3 pertemuan terakhir kedua negara.
Pasalnya, Timnas Indonesia belum pernah membukukan kemenangan atas Filipina dalam tiga pertemuan tersebut.
"Kami bermain di kandang sendiri," buka Josep Ferre dikutip Bolasport dari laman CNN Phillipines.
"Kami akan berhadapan dengan tim kuat seperti timnas Indonesia setelah kekalahan kita melawan Thailand,"
"Kami harus tunjukkan versi terbaik dari tim. Kami harus menunjukkan performa bagus dan kami berharap untuk laga yang apik," tegas juru taktik berusia 39 tahun tersebut.
"Dan tentu saja kami ingin memenangkan pertandingan ini," harap Ferre.
Optimistis Ferre mencuri 3 poin dari tangan Timnas Indonesia tentu tidak akan berjalan mudah.
Hal ini dikarenakan Timnas Indonesia mempunyai kepentingan lolos Semifinal Piala AFF 2022 sebagai jawara Grup A.
Kesempatan menjadi jawara Grup A Piala AFF 2022 masih terbuka lebar bagi Timnas Indonesia.
Laporan Wartawan Tribunnews.com, Mikael Dafit Adi Prasetyo
TRIBUNNEWS.COM, RABAT – Pemerintah Maroko melalui Kementerian Luar Negeri akan melarang siapapun yang datang dari China untuk masuk ke negaranya mulai 3 Januari 2023 demi mencegah penyebaran infeksi Covid-19.
Sebagai informasi, ribuan turis asal China selalu mengunjungi Maroko setiap tahunnya dengan menggunakan pesawat terbang.
Adapun peraturan baru yang dikeluarkan Pemerintah Maroko tersebut berkaitan dengan lonjakan kasus infeksi Covid-19 yang akhir-akhir ini terjadi di China.
Baca juga:  Media China Sebut Tes Covid-19 Pelancong dari China di Inggris Diskriminatif
Dikutip dari Reuters, lonjakan kasus infeksi Covid-19 terjadi setelah Pemerintah China melonggarkan kebijakan ketatnya dalam menangani virus corona menyusul aksi protes besar-besaran yang terjadi pada akhir November 2022.
Namun, beberapa pakar kesehatan menilai pelonggaran tersebut akan memicu lonjakan infeksi karena kurangnya tes Covid-19 yang dilakukan.
Uni Eropa Waspada Terhadap Lonjakan Infeksi di China
Tak hanya Maroko yang melakukan pembatasan terhadap turis asal China, sebelumnya Inggris dan Prancis telah terlebih dahulu mewajibkan turis asal China untuk memberikan hasil tes negatif Covid-19 sebelum memasuki negara itu.
Baca juga:  Sebaran 488 Kasus Covid-19 Indonesia Hari Ini, 31 Desember 2022: Jakarta Catat 156 Kasus
Mengutip dari Aljazeera, langkah tersebut muncul setelah Komite Kesehatan dan Keamanan Uni Eropa pada Jumat (30/12/2022) berkoordinasi dengan negara-negara anggotanya untuk melakukan tindakan pencegahan terhadap penyebaran infeksi Covid-19 terutama saat China mulai melonggarkan kebijakan “Nol-Covid”.
Sementara itu, Pusat Pencegahan dan Pengendalian Penyakit Eropa (ECDC) menyebut "kekebalan populasi yang lebih tinggi" di negara-negara Eropa membuatnya tidak terlalu khawatir terhadap munculnya gelombang baru Covid-19.
“Kami tetap waspada dan akan siap menarik rem darurat jika diperlukan,” pungkas ECDC.
TRIBUNNEWS.COM - Berikut ini kunci jawaban PKN kelas 7 SMP Semester 2 halaman 150 dan 151.
Kunci jawaban mata pelajaran Pendidikan Pancasila dan Kewarganegaraan (PPKn) Semester 2 untuk kelas 7 SMP/MTs dalam artikel ini hanya sebagai referensi atau panduan siswa dalam belajar.
Sebelum melihat kunci jawaban, siswa dapat terlebih dahulu mengerjakannya sendiri.
Pada halaman 150 dan 151, siswa diminta menjawab soal terkait Undang-Undang Nomor 2 Tahun 2015 tentang Pemerintahan Daerah.
Kunci Jawaban PKN Kelas 7 Semester 2 Halaman 150 - 151
Aktivitas 6.3
Bacalah dari berbagai sumber tentang undang-undang ini, dan lengkapi informasi dalam tabel berikut.
Baca juga:  Kunci Jawaban Tema 6 Kelas 5 Halaman 19 Semester 2: Tabel Tangga Nada Diatonis dan Pentatonis
Tabel 6.2 Isi Undang-Undang Nomor 23 Tahun 2014 sebagaimana diubah dengan Undang-Undang Nomor 2 Tahun 2015 tentang Pemerintahan Daerah
Jawaban:
1. Arti otonomi daerah:
Otonomi daerah dapat diartikan sebagai hak, wewenang, dan kewajiban yang diberikan kepada daerah otonom untuk mengatur dan mengurus sendiri urusan pemerintahan dan kepentingan masyarakat setempat menurut aspirasi masyarakat untuk meningkatkan daya guna dan hasil guna penyelenggaraan pemerintahan dalam rangka pelayanan terhadap masyarakat dan pelaksanaan pembangunan sesuai dengan peraturan perundang-undangan.
2. Arti daerah otonom:
Daerah otonom adalah sebuah daerah di dalam suatu negara yang memiliki kekuasaan otonom, atau kebebasan dari pemerintah di luar daerah tersebut.
3. Arti desentralisasi:
Laporan Reporter Tribunnews.com, Naufal Lanten
TRIBUNNEWS.COM, JAKARTA - Sampai dengan saat ini, sejumlah perjalanan KA masih mengalami keterlambatan akibat banjir di Stasiun Tawang Semarang, Jawa Tengah, Minggu (1/1/2023).
VP Public Relations KAI Joni Martinus mengatakan pihaknya telah memberikan Service Recovery bagi pelanggan yang terdampak sesuai aturan yang berlaku.
KAI juga memberikan kompensasi berupa pengembalian tiket hingga 100 persen di luar bea pesan dengan masa pembatalan maksimal 7 hari sejak jadwal keberangkatan KA.
Baca juga:  Anggaran PSO Kereta Api Tahun 2023 Rp 2,5 Triliun, Termasuk untuk KRL Jabodetabek
Khusus untuk pelanggan yang akan naik KA dari Stasiun Semarang Tawang dan Stasiun Semarang Poncol namun terhambat perjalanannya akibat banjir juga berhak mendapatkan pengembalian tiket 100 persen.
“Bagi para pelanggan yang sedang dalam perjalanan dapat langsung berkomunikasi dengan kondektur yang bertugas melalui nomor HP yang tertera di setiap dinding kereta,” kata Joni lewat keterangannya, Minggu (1/1/2023).
“Pelanggan dapat menanyakan informasi terbaru terkait kondisi perjalanan KA yang saat ini sedang digunakan,” lanjutnya.
Untuk info lebih lanjut terkait info pembatalan tiket dan update kondisi perjalanan KA, masyarakat dapat menghubungi Customer Service di Stasiun, Contact Center KAI melalui telepon di 121, WhatsApp KAI121 di 08111- 2111-121, email cs@kai.id, atau media sosial KAI121.
Saat ini, KAI tengah melakukan berbagai upaya untuk normalisasi jalur sehingga dapat dilalui kembali oleh perjalanan kereta api.
KAI menerjunkan petugas jalan rel dan jembatan untuk memperbaiki jalur yang terendam, mengerahkan sarana penolong untuk mempercepat proses penanganan, dan mengoperasikan pompa-pompa air untuk mengurangi debit air yang ada di stasiun.
Baca juga:  Semarang Dikepung Air Jelang Tahun Baru, Kata Warga hingga Hambat Perjalanan Kereta Api
“Kami atas nama manajemen KAI mengucapkan permohonan maaf yang sebesar-besarnya kepada seluruh pelanggan karena terganggunya perjalanan dan pelayanannya terganggu akibat banjir yang terjadi.
Seluruh petugas sedang berupaya semaksimal mungkin agar dapat mengurangi keterlambatan perjalanan dan menormalisasi kembali perjalanan KA.” tutup Joni.
Sejumlah Perjalanan KA Dialihkan ke Jalur Selatan
PT Kereta Api Indonesia (Persero) melakukan rekayasa operasi perjalanan kereta imbas banjir yang merendam Stasiun Tawang Semarang, Jawa Tengah.
TRIBUNNEWS.COM - Berikut daftar hari penting pada bulan Januari 2023.
Pada Januari 2023, ada hari libur untuk merayakan Tahun Baru 2023 Masehi yang jatuh pada hari ini, Minggu (1/1/2023).
Selain itu, juga ada hari Libur Tahun Baru Imlek 2574 Kongzili yang akan diperingati pada 22 Januari.
Tak hanya hari libur, pada Januari 2023 juga akan diperingati sejumlah hari penting, baik Nasional maupun Internasional.
Pada tanggal 5 Januari akan diperingati Hari Korps Wanita Angkatan Laut (KOWAL).
Untuk lebih lengkapnya, berikut daftar hari penting selaman Januari 2023, dikutip dari perpusnas.go.id:
Baca juga:  Daftar Libur Nasional 2023 dan Cuti Bersama, Total Ada 24 Hari Libur
1 Januari
Tahun Baru Masehi
3 Januari
Hari Lahir Kementerian Agama
5 Januari
Hari Korps Wanita Angkatan Laut (KOWAL)
10 Januari
- Hari Tritura
TRIBUNNEWS.COM - Winter Aespa ulang tahun ke-22 tahun pada hari ini, 1 Januari 2023.
Ia mendapat ucapan selamat ulang tahun dari member Aespa dan penggemar.
Ningning Aespa mengomentari unggahan Winter Aespa di akun Instagram-nya.
"Happy Winter day (love love)," tulis Ningning Aespa, Minggu (1/1/2023).
Ia juga mengunggah Instagram story yang memperlihatkan Winter Aespa yang mengenakan topi ulang tahun.
Selain Ningning Aespa, Giselle Aespa juga menulis di kolom komentar Winter Aespa.
Baca juga:  Profil Karina Aespa, Trending di Twitter Bersama Jeno EXO, Awali Debut di Tahun 2019
"Happy Winter day (love)," tulisnya, disertai emoji love berwarna biru.
Ia lalu membuat Instagram story yang menyertakan unggahan aespa_official.
"Happy Winter day," tulis Giselle Aespa, disertai emoji cinta dan salju.
Member lainnya, Karina Aespa juga berkomentar di postingan Winter Aespa.
"HAPPY BIRTHDAY MY LOVE WINTER," tulis Karina Aespa.
Baca juga:  PROFIL Giselle Aespa, Rapper dan Member dengan Masa Trainee Tersingkat
Seperti member Aespa lainnya, Karina mengunggah Instagram story berisi video Winter.
"My birthday day girl Winter," tulis Karina di unggahan Instagram story-nya.
Tak hanya member Aespa, akun Instagram resmi Aespa mengunggah foto-foto ulang tahun Winter.
Laporan Wartawan Tribunnews.com, Abdul Majid
TRIBUNNEWS.COM, MANILA – Timnas Indonesia kembali terbang menuju ke Filipina dari Bandara Soekarno-Hatta dengan carter pesawat.
Menurut kiper Timnas Indonesia, Nadeo Argawinata fasilitas tersebut sangat menunjang sekali untuk menjaga kondisi fisik para pemain.
Terlebih penerbangan dari Jakarta ke Manila selama empat jam 10 menit.
Nadeo berharap fasilitas-fasilitas yang sudah bagus dari PSSI terus bisa ditingkatkan guna menunjang performa para pemain.
“Untuk kebutuhan kita selama turnamen ini sangat cukup. Untuk seluruh kebutuhan tim sangat bagus kita berangkat pakai pesawat sendiri (carter) hemat di waktu, jadi bisa istirahat. Saya rasa ini sangat cukup dan semoga kedepan fasilitas-fasilitas bagus lainnya bisa ada,” kata Nadeo seusai menjalani latihan di Stadion Rizal Memorial, Manila, Filipina, Sabtu (31/12/2022).
Hal senada juga diungkapkan Direktur Teknik PSSI, Indra Sjafri.
Menurut Indra Sjafri suport penuh PSSI kepada Timnas Indonesia salah satunya dengan pesawat carter sangat berdampak positif sekali bagi program-program yang dijalankan pelatih.
“Saya 11 tahun tangani timnas belum pernah naik pesawat carter. Pemain akan nyaman, pelatih juga bisa menerapkan program-program jadi bisa tepat waktu,” kata Indra Sjafri.
“Kalau pakai pesawat komersial itu bisa dua kali jalan. Jadi itu ganggu program pelatih kan. Saya pikir suport dari Pak Mardji dan Pak Hendri sebagai manajer juga terbaik,” sambungnya.
Timnas Indonesia kini fokus menghadapi laga pamungkas grup A Piala AFF 2022/2023 dengan menghadapi Filipina.
Pertandingan Filipina vs Indonesia akan tersaji di Stadion Rizal Memorial, Manila, Filipina, Senin (2/1/2023).
TRIBUNNEWS.COM - Pasangan ganda putra bulu tangkis Indonesia, Fajar Alfian/Muhammad Rian Ardianto, memiliki persiapan khusus dalam menatap sejumlah kompetisi pada 2023.
Fajar Alfian/Muhammad Rian Ardianto menilai bahwa persaingan ganda putra pada 2023 semakin ketat.
Menurut Fajar Alfian/Muhammad Rian Ardianto, semua pasangan ganda putra pasti akan berlomba dalam menyabet sejumlah gelar pada turnamen 2023.
Terlebih lagi, saat ini Fajar Alfian/Muhammad Rian Ardianto juga sukses menempati ranking satu dunia.
Pastinya, Fajar Alfian/Muhammad Rian Ardianto ingin mempertahankan posisi ranking satu dunia dan performa terbaiknya.
Baca juga:  Fajar/Rian Sebut 2022 Jadi Tahun Terbaik, Rengkuh Ranking Satu Dunia untuk Pertama Kalinya
Persaingan Semakin Ketat
Dikutip dari djarumbadminton.com, Fajar mengaku tidak ingin terlena dengan raihan ranking satu dunia.
Di tengah persaingan ketat, ia dan Rian tiak ingin lengah.
"Tahun 2023 pasti akan lebih ketat, apalagi ada penghitungan poin ke Olimpiade."
"Yang jelas jangan lengah dan jangan puas sampai di sini," kata Fajar.
Sependapat dengan Fajar, Rian juga mengakui bahwa semua atlet pasti ingin berada di ranking satu dunia.
Maka dari itu, ia tetap harus fokus dan selalu menikmati pertandingan.
"Pasti semua pemain akan fokus untuk merebut ranking satu."
"Kami tidak mau memikirkan kalau kami ranking satu, karena itu hanya ranking, kalau sudah di lapangan semua pemain bisa menang dan bisa kalah."
Laporan Wartawan Tribunnews.com, Mikael Dafit Adi Prasetyo
TRIBUNNEWS.COM, BEIJING – Presiden China Xi Jinping menyerukan lebih banyak upaya dan persatuan saat negara itu memasuki "fase baru" dalam pendekatannya untuk memerangi pandemi Covid-19.
“Saat ini, pencegahan dan pengendalian Covid-19 sedang memasuki fase baru,” kata Xi dalam sebuah pidato menyambut tahun baru 2023 yang disiarkan televisi pada Sabtu (31/12/2022).
Seperti diketahui, China pada awal Desember 2022 telah mulai melonggarkan aturan ketatnya terkait kebijakan “nol-Covid”.
Sejak saat itu pula, Beijing mengurangi tes Covid-19 terhadap warganya hingga mulai menghapus aturan karantina wajib bagi para pelancong internasional.
Baca juga:  Media China Sebut Tes Covid-19 Pelancong dari China di Inggris Diskriminatif
Namun, pelonggaran itu justru berpotensi memicu lonjakan kasus infeksi mengingat kurangnya tes Covid-19 yang dilakukan terhadap penduduk China, terlebih varian Omicron lebih cepat menular.
Dilansir dari Aljazeera, selain memicu lonjakan infeksi Covid-19, pelonggaran kebijakan juga menyebabkan penurunan lebih lanjut dalam aktivitas ekonomi dan kekhawatiran internasional, dengan Inggris dan Prancis menjadi negara terbaru yang memberlakukan pembatasan pada pelancong dari China.
WHO Desak China Perbarui Data Covid-19 Secara Real Time
Organisasi Kesehatan Dunia (WHO) pada Jumat (30/12/2022) melakukan pembicaraan dengan pejabat China, mendesak mereka untuk memperbarui dan berbagi data Covid-19 secara real time.
Melansir dari Channel News Asia, pembicaraan itu terjadi setelah direktur jenderal WHO Tedros Adhanom Ghebreyesus pada Desember 2022 lalu meminta Pemerintah China untuk lebih terbuka mengenai situasi pandemi Covid-19 di negara tersebut.
"WHO kembali meminta kami untuk berbagi data spesifik dan real time secara teratur tentang situasi epidemiologi, termasuk lebih banyak data pengurutan genetik, data tentang dampak penyakit termasuk rawat inap, rawat inap di unit perawatan intensif, dan kematian," kata Komisi Kesehatan Nasional China.
Komisi Kesehatan Nasional China menambahkan bahwa WHO juga meminta data terkait vaksinasi yang diberikan dan status vaksinasi, terutama pada orang yang rentan dan mereka yang berusia di atas 60 tahun.
Laporan Wartawan Tribunnews.com, Lita Febriani
TRIBUNNEWS.COM, JAKARTA - Curah hujan yang tinggi terjadi Sabtu dini hari, sehingga menyebabkan banjir yang menggenangi beberapa titik jalur kereta api dan aktivitas di Stasiun Semarang Tawang.
Pada Minggu (1/1/2023), air masih menggenangi Stasiun Semarang Tawang setinggi 20 cm.
Kemudian pada jalur KA di antara Stasiun Semarang Tawang - Alastua di km 2+2 s.d 4+6 jalur hilir ketinggian air mencapai 28 cm, sedangkan di km 2+4 s.d 4+4 jalur hulu ketinggian air yaitu 26 cm.
Baca juga:  Stasiun Tawang Semarang Banjir, Keberangkatan Penumpang Tertunda Hingga Dua Jam
Akibatnya, pelayanan penumpang di Stasiun Semarang Tawang sampai dengan saat ini dialihkan ke Stasiun Semarang Poncol.
Adapun perjalanan KA yang akan melintasi wilayah tersebut akan dilakukan rekayasa operasi seperti pengalihan perjalanan, memutar melewati jalur selatan yaitu Stasiun Solo Balapan dan upaya menggunakan lokomotif khusus untuk melewati jalur yang tergenang.
Berikut adalah daftar KA yang direncanakan akan memutar melalui jalur selatan:
1. KA Matarmaja 281/282 Malang - Pasar Senen pp 2. KA Brantas tambahan 7033a/7034a Blitar - Pasar Senen pp 3. KA Brantas reguler 109a/110a Blitar - Pasar Senen pp 4. KA Majapahit 251/252a Malang - Pasar Senen pp 5. KA Brawijaya 73a/74a Malang - Gambir pp
VP Public Relations KAI Joni Martinus, mengatakan KAI memohon maaf yang sebesar-besarnya atas gangguan perjalanan kereta api yang diakibatkan oleh bencana alam ini.
KAI bersama seluruh stakeholder terus berupaya sebaik mungkin untuk dapat segera menormalkan jalur KA dan operasional kereta api.
"Kami berkomitmen untuk senantiasa mengutamakan keselamatan, keamanan, dan kenyamanan perjalanan kereta api. KAI terus berupaya untuk mengurangi kelambatan yang terjadi sehingga perjalanan kereta api dapat kembali normal," tutur Joni, Minggu (1/1/2023).
Baca juga:  Cara Ambil Barang yang Tertinggal di Kereta dan Stasiun, PT KAI Sediakan Layanan Lost and Found
Lebih lanjut Joni mengungkap, untuk perjalanan KA dengan tujuan akhir Stasiun Surabaya Pasar Turi akan tetap diupayakan melewati jalur utara.
Sedangkan untuk perjalanan KA selain tujuan akhir Stasiun Surabaya Pasar Turi akan dialihkan via jalur selatan melalui Stasiun Solo Balapan dan Cirebon.
Sampai dengan saat ini, sejumlah perjalanan KA masih mengalami keterlambatan akibat banjir tersebut.
KAI telah memberikan Service Recovery bagi pelanggan yang terdampak sesuai aturan yang berlaku dan memberikan kompensasi berupa pengembalian tiket hingga 100 persen di luar bea pesan dengan masa pembatalan maksimal 7 hari sejak jadwal keberangkatan KA.
Baca juga:  Stasiun Kereta Api Baru Akan Dibangun di Tanah Abang, Ini Tujuannya
Khusus untuk pelanggan yang akan naik KA dari Stasiun Semarang Tawang dan Stasiun Semarang Poncol namun terhambat perjalanannya akibat banjir juga berhak mendapatkan pengembalian tiket 100 persen.
Untuk info lebih lanjut terkait info pembatalan tiket dan update kondisi perjalanan KA, masyarakat dapat menghubungi Customer Service di Stasiun, Contact Center KAI melalui telepon di 121, WhatsApp KAI121 di 08111- 2111-121, email cs@kai.id, atau media sosial KAI121.
"Bagi para pelanggan yang sedang dalam perjalanan dapat langsung berkomunikasi dengan kondektur yang bertugas melalui no HP yang tertera di setiap dinding kereta. Pelanggan dapat menanyakan informasi terbaru terkait kondisi perjalanan KA yang saat ini sedang digunakan," terang Joni.
Laporan Reporter Tribunnews.com, Naufal Lanten
TRIBUNNEWS.COM, JAKARTA - Ribuan penumpang kereta api menumpuk di Stasiun Pasar Senen, Minggu (1/1/2023) siang.
Penumpukan penumpang itu imbas keterlambatan kereta akibat banjir yang terjadi di Stasiun Tawang Semarang sejak kemarin.
"Penumpukan penumpang karena keterlambatan Kereta Dharmawangsa. Baru seperempat jam. Memang Stasiun Tawang Semarang banjir dari kemarin," kata seorang petugas saat ditemui di lokasi, Minggu (1/1/2023).
Menurutnya, keterlambatan jadwal kereta api tujuan atau yang melintasi Stasiun Semarang lantaran banjir yang masih menerjang, sehingga sejumlah lokomotif kereta tidak dapat melintas.
Baca juga:  Fakta-fakta Banjir Kepung Kota Semarang, Disebut Paling Parah, Stasiun hingga Simpang Lima Terendam
"Tapi masih bisa dilalui Kereta Api. Namun harus ganti lokomotif, karena tidak bisa menggunakan lokomotif elektrik diesel," tuturnya.
Sementara itu, Faiq Ahmadin, penumpang kereta api tujuan Semarang jadi salah satu yang terdampak keterlambatan kereta api.
Ia mengaku telah mengetahui bahwa stasiun tujuannya itu masih terendam banjir.
Namun ia menyayangkan bahwa PT KAI masih belum maksimal mengantisipasi banjir di Stasiun Tawang.
"Setahu saya kan Semarang itu udah langganan banjir, jadi dari pihak KAI seharusnya sudah mempertimbangkan itu," kata Faiq sambil menggendong anaknya di depan pintu masuk Stasiun Pasar Senen Jakarta.
"Jadi mungkin relnya ditinggikan atau gimana, supaya perjalanan kereta api tetap lancar," lanjutnya.
Ayah tiga anak ini mengatakan dirinya hendak pulang ke kampung halaman di Semarang untuk menghabiskan libur akhir tahun.
Baca juga:  Imbas Banjir di Semarang, KA Tujuan Jakarta Antre Hingga 30 Menit, Beberapa KA Memutar ke Solo
Faiq menambahkan bahwa perjalanan mudik yang terhalang banjir ini bukan kali pertama terjadi.
Ia pun mengaku sudah biasa mengalami keterlambatan perjalanan kereta api akibat bajir di Stasiun Tawang Semarang.
TRIBUNNEWS.COM - Kedatangan mega bintang Cristiano Ronaldo membuat fans Al Nassr kegirangan bukan main.
Selain memboyong jersey Al Nassr bertuliskan nama Cristiano Ronaldo, mereka menyoraki nama peraih 5 Ballon d'Or itu dalam laga lanjutan Liga Arab Saudi.
Al Nassr yang bertandang ke markas Al-khaleej sukses mengalahkan si tuan rumah dengan skor 1-0 pada Minggu, (01/01/2022).
Meski begitu bukan kemenangan tersebut yang menjadi sorotan khalayak.
Namun, adalah aksi fans Al Nassr yang berteriak SIU dan memanggil nama Cristiano Ronaldo saat laga berjalan 7 menit.
Baca juga:  Piala AFF 2022: Pernah Bertanding di Markas Filipina, Kiper Timnas Indonesia Rasakan Nostalgia
Mereka seperti tak sabar untuk melihat aksi Cristiano Ronaldo di lapangan.
Al Nassr memboyong Cristiano Ronaldo secara gratis setelah sang striker diputus kontrak oleh Manchester United.
Dikontrak hingga 2025, top skor sepanjang masa Real Madrid dan Timnas Portugal itu bakal menerima bayaran fantastis, yaitu sebesar 200 juta euro per tahun (Rp 3,33 triliun).
Dilansir Transfermarkt, Rudi Garcia merupakan juru taktik yang saat ini menangani Al Nassr.
Pelatih asal Prancis itu jelas tak terdengar asing di telinga kita.
Sebelum memilih berlabuh ke Al Nassr, ia merupakan juru taktik berprestasi di eropa yang pernah menangani klub sekaliber AS Roma.
Di musim 2011, ia pernah membawa Lille merengkuh trofi Ligue 1.
Ia baru didatangkan Al Nassr pada Juli 2022 lalu dari Olympique Lyon.
Bersama era kepelatihan Rudi Garcia, Ronaldo tak akan menjadi pemain kelas eropa sendirian.
TRIBUNNEWS.COM - Bursa transfer musim dingin 2023 resmi dibuka per hari ini, para klub pun menyibukkan diri untuk mendatangkan pemain impian.
Juara bertahan Liga Inggris, Manchester City langsung sat set dengan memboyong wonderkid Argentina, Maximo Perrone.
Dilansir Daily Mail, pemain berusia 19 tahun itu diboyong dari Velez dengan harga sekitar 7.8 juta euro saja.
Baca juga:  Piala AFF 2022: Pernah Bertanding di Markas Filipina, Kiper Timnas Indonesia Rasakan Nostalgia
Maximo merupakan pemain yang berposisi sebagai gelandang bertahan.
Hasil pengamatan Football  Talent Scout, gaya bermain Maximo mirip-mirip seperti Sergio Busquets-nya Barcelona.
Namun, Maximo adalah versi yang memiliki ketangkasan dan daya juang yang lebih prima.
Sang gelandang baru akan bergabung bersama The Citizens setelah selesainya musim Liga Argentina tahun ini.
Bergeser ke eks bintang Liga Inggris dan Liga Spanyol, Luis Suarez resmi melanjutkan petualangannya ke Liga Brasil.
Baca juga:  Media Thailand Soroti Permintaan Maaf Iwan Bule seusai Penyerangan Bus Skuad Gajah Perang
Dikabarkan Fabrizio Romano, pemain yang kini berusia 35 tahun itu bergabung bersama Gremio dengan kontrak jangka pendek, 1 tahun.
Lalu yang masih hangat dieprbincangkan, Al Nassr ternyata tak cukup memberi kejutan dengan mendatangkan Cristiano Ronaldo.
ESPN menuliskan, klub raksasa Arab Saudi itu berencana untuk memboyong Sergio Busquets dan Sergio Ramos.
Nama yang disebutkan pertama dikabarkan bakal menjalani musim terakhirnya bersama Barcelona di musim ini.
Sudah berusia 34 tahun dan mulai menunjukkan penurunan performa membuat Blaugrana bakal melepeasnya jika ada tawaran yang cocok.
Sedangkan Sergio Ramos, Al Nassr coba memanfaatkan situasi kontrak sang pemain dengan PSG.
Baca juga:  Prediksi Skor Tottenham vs Aston Villa Liga Inggris: Unggul H2H, The Lilywhites Dijagokan Menang
TRIBUNNEWS.COM - Inilah daftar dan sinopsis film spesial Tahun Baru 2023 yang tayang di NET TV, RCTI, Trans 7, dan Trans TV.
Daftar film spesial Tahun Baru ini di tayangkan di TV Nasional tersebut pada Minggu (1/1/2023).
Siang ini, di NET TV akan tayang animasi Detective Conan: The Darkest Nightmare pada pukul 13.00 WIB.
Sementara di RCTI akan menayangkan film Wedding Proposal yang dibintangi oleh Dimas Anggara, pada pukul 14.00 WIB
Film aksi Kung Fu Hustle akan ditayangkan oleh Trans 7 pada pukul 18.00 WIB.
Untuk lebih lengkapnya, simak daftar dan sinopsis film spesial Tahun Baru yang tayang di sejumlah TV Nasional.
Baca juga:  Jadwal Acara TV Minggu, 1 Januari 2023, Ada SMTOWN Live 2023: SMCU Palace di Trans TV
NET TV
Film: Detective Conan: The Darkest Nightmare
Tayang pukul: 13.00 WIB
Sinopsis:
Film ini menceritakan tentang organisasi hitam setelah sebelumnya pernah diceritakan di movie 05 (Countdown to Heaven) dan movie 13 (The Raven Chaser).
Seorang mata-mata menyusup ke Badan Kepolisian Nasional Jepang, mengambil file rahasia MI6 Inggris, BND Jerman, dan CIA serta FBI Amerika.
Rei Furuya dan sekelompok PSB Polisi Tokyo mencegat mata-mata itu selama liburan, dan tepat sebelum kecelakaan mobil besar.
Kemudian, Agen FBI Shuichi Akai membidik dan menabrak kendaraan mata-mata itu.
Laporan Wartawan Tribunnews, Larasati Dyah Utami
TRIBUNNEWS.COM, JAKARTA - Media China pada hari Jumat menyebut pengenaan tes Covid-19 oleh berbagai negara, termasuk Inggris, pada pelancong yang datang dari China "diskriminatif".
Melansir Reuters, Sabtu (31/12/2022), kolumnis populer Frazer Nelson juga mempertanyakan hal ini dalam artikelnya untuk The Spectator, di mana dia berpendapat bahwa data di Singapura dari para pelancong di China menegaskan bukti Beijing bahwa varian yang ditangani telah ada di Inggris selama berbulan-bulan.
"Jadi mengapa, bahkan secara teori, akan menjadi masalah jika orang terbang dari China atau di mana pun dengan virus yang sekarang ada di mana-mana?" tulis Nelson.
'Menempatkan orang dan kehidupan mereka di depan dan di tengah'
Baca juga:  WHO Desak China Perbarui Data Terkait Kasus Infeksi Covid-19 Secara Real Time
Dalam sebuah artikel untuk The Guardian, Zheng Zeguang, duta besar Tiongkok untuk Inggris, menulis: "Selama beberapa minggu terakhir, Beijing telah menjadi kota pertama yang mengalami puncak infeksi, dan kehidupan serta pekerjaan kembali normal di ibu kota.
"Situasi Covid-19 di Tiongkok umumnya stabil dan dapat dikendalikan, dan orang-orang membuat rencana untuk bekerja, belajar, dan bepergian."
Zheng mengatakan inilah yang membuat pemerintah China percaya diri untuk mengumumkan aturan perjalanan lintas batas yang baru, tidak memerlukan tes Covid-19 wajib bagi mereka yang mengunjungi China, dan dalam kasus di mana seseorang dites positif saat berada di negara tersebut, mereka tidak akan diharuskan untuk karantina.
"Selama tiga tahun terakhir, China selalu menempatkan orang dan kehidupan mereka di depan dan di tengah saat mencoba mengendalikan COVID-19, dan mendorong pembangunan ekonomi dan sosial. Kebijakan respons kami efektif, berbasis sains, dan sejalan dengan kondisi nasional China," bantahnya.
"Tiongkok telah bertahan dari dampak lima gelombang infeksi di seluruh dunia, berhasil menghindari prevalensi yang meluas dari jenis asli dan varian Delta, serta sangat mengurangi kasus parah dan kematian."
Zheng menambahkan, ketika situasi Covid-19 di China terus membaik, efek kebijakan untuk menstabilkan pertumbuhan ekonomi terus muncul, dan pertukaran personel China dan asing menjadi lebih mudah.
Permintaan konsumen China yang telah lama tertahan akan dirilis, investor kepercayaan akan terdorong dan ekonomi akan pulih dengan kuat.
Baca juga:  Sebaran 488 Kasus Covid-19 Indonesia Hari Ini, 31 Desember 2022: Jakarta Catat 156 Kasus
"Ini adalah kabar baik bukan hanya untuk China tetapi seluruh ekonomi global," tambah duta besar.
Sebagaimana diketahui, pemerintah Inggris telah mengumumkan bahwa penumpang yang datang dari China akan memerlukan tes Covid-19 negatif setelah peningkatan infeksi di China.
Mulai 5 Januari, mereka yang bepergian dari China harus menunjukkan tes Covid-19 negatif yang dilakukan tidak lebih dari dua hari sebelum keberangkatan, kata Departemen Kesehatan dan Perawatan Sosial Inggris dalam sebuah pernyataan.
Maskapai akan diminta untuk memeriksa semua penumpang pada penerbangan keluar dari China untuk tes, dan penumpang tidak akan diizinkan naik pesawat tanpa memberikan bukti hasil tes negatif, tambahnya.
Inggris bergabung dengan negara lain, termasuk Amerika Serikat dan India, untuk memberlakukan tes Covid-19 bagi pelancong dari Tiongkok. Prancis, Korea Selatan, dan Spanyol juga telah melakukannya.
Pejabat Inggris mengatakan pada hari Kamis bahwa pemerintah sedang meninjau apakah akan memberlakukan pembatasan pada orang yang datang dari China.
TRIBUNNEWS.COM - Pria bernama M Ecky Listiantho (34) ditetapkan sebagai tersangka dalam kasus dugaan pembunuhan terhadap perempuan yang ditemukan di kontrakan di Kecamatan Tambun Selatan, Kabupaten Bekasi, Jawa Barat.
Polisi tengah mendalami motif dari terduga pelaku mutilasi tersebut.
Direktur Reserse Kriminal Umum (Dirreskrimum) Polda Metro Jaya, Kombes Hengki Haryadi, mengatakan perempuan yang dimutilasi itu belum diketahui identitasnya.
"Saat ini tim Subdit Resmob Polda Metro Jaya di bawah pimpinan Kasubdit Resmob Kompol Ressa F Marasabessy sedang mendalami berbagai kemungkinan, baik motif ataupun tersangka," ungkap Hengki dalam keterangannya, Sabtu (31/12/2022), dilansir Wartakotalive.com.
Ecky diketahui sempat ingin kabur saat polisi datang ke kontrakannya di Tambun Selatan, Bekasi.
Hengki menyebut, Ecky ingin melarikan diri saat berada di dalam mobil yang membawanya.
"Jadi, pada saat kami geledah, enggak ada itu tersangkanya."
"Tapi pada saat kami keluar, kami temukan di dalam (kontrakan) ada jenazah."
"Tim keluar dari kos-kosan ada mobil yang datang, tapi kabur langsung kami kejar," jelas Hengki di Polda Metro Jaya, Sabtu, dikutip dari Kompas.com.
Selengkapnya, berikut fakta terduga pelaku mutilasi di Bekasi sebagaimana dirangkum Tribunnews.com:
Berusaha Kabur Bersama Wanita Lain
Setelah mengejar Ecky, polisi mendapati ada orang lain di dalam mobil, satu di antaranya seorang perempuan.
Namun, Hengki tak menyebutkan sosok perempuan tersebut.
"Ini sedang kami dalami motifnya dan sebagainya jadi ini masih sangat awal, sangat dini nanti perkembangan akan kami sampaikan," tambah dia.
Baca juga:  Polda Metro Jaya Tunggu Hasil Tes DNA Pastikan Identitas Wanita Korban Mutilasi di Bekasi
TRIBUNNEWS.COM - Pebulu tangkis ganda putra Indonesia, Fajar Alfian/Muhammad Rian Ardianto, menilai bahwa 2022 adalah tahun terbaik mereka.
Bukan tanpa alasan, Fajar Alfian/Muhammad Rian Ardianto sukses menempati ranking satu dunia pada 2022 dengan total 88.655 poin.
Fajar Alfian/Muhammad Rian Ardianto menempati ranking satu dunia setelah menggeser ganda putra Jepang, yakni Takuro Hoki/Yugo Kobayashi.
Baca juga:  Update Ranking BWF 2022: Fajar/Rian Sah Rebut Singgasana, Ahsan/Hendra Top 3, Minions Anjlok
2022 Jadi Tahun Terbaik
Dikutip dari djarumbadminton.com, Rian pun tak bisa menampik jika 2022 adalah tahun terbaiknya.
Rian juga bersyukur bisa menempati ranking satu dunia.
"Bersyukur Alhamdulillah bisa jadi ranking satu di akhir tahun, tidak bisa diungkapkan dengan kata-kata."
"Pastinya ini hasil kerja keras kami berdua dan tim pelatih juga tim pendukung."
"Ini jadi tahun terbaik kami sebagai pasangan, semoga bisa lebih konsisten dan lebih enjoy di setiap pertandingan," kata Rian.
Sependapat dengan Rian, Fajar juga mengaku sangat bersyukur dan senang.
Tentu, pretasi yang sudah ia rengkuh bersama Rian harus dipertahankan.
"Sangat bersyukur dan senang."
"Tadinya akhir tahun ingin finis di posisi tiga besar targetnya tapi Alhamdulillah bisa lebih."
"Hal ini harus dipertahankan," tambah Fajar.
Baca juga:  Update Ranking BWF Jelang Tahun Baru 2023, Fajar/Rian Nomor 1 Dunia, Minions Terlempar dari 20 Besar
Prestasi Fajar/Rian di 2022
Gelar Juara
Swiss Open 2022
TotalEnergies BWF Thomas and Uber Cup Finals 2022
Indonesia Masters 2022
Malaysia Masters 2022
Denmark Open 2022
Runner - Up
Korea Open Badminton Championships 2022
Thailand Open 2022
Malaysia Open 2022
Singapore Open 2022
(Tribunnews.com/Isnaini Nurdianti)
TRIBUNNEWS.COM- Curah hujan tinggi yang mengguyur Kota Semarang sejak Jum’at (30/12) sore hingga Sabtu siang (31/12) menyebabkan banjir di beberapa titik di ibu kota Provinsi Jawa Tengah. Guna melihat kondisi di lapangan dan memastikan penanganan banjir berjalan optimal, Pelaksana tugas atau Plt. Wali kota Semarang, Hevearita Gunaryanti Rahayu bersama jajaran Forkopimda Kota Semarang dan OPD meninjau lokasi banjir di beberapa wilayah di Kota Semarang.
“Hari ini kita melakukan pantauan wilayah-wilayah banjir, yang pertama yaitu di wilayah Wonosari Ngaliyan yang Alhamdulillah sudah mulai surut. Wilayah banjir di kelurahan Kecamatan Ngaliyan dan Kecamatan Tugu ini titik-titik kritisnya ini ada di sungai Plumbon,” ujar Mbak Ita, sapaan akrab Plt. Wali kota Semarang.
Diketahui bahwa area pemukiman yang dilalui kali Plumbon mengalami banjir hingga masuk ke rumah-rumah warga akibat tanggul yang jebol karena tidak kuat menahan debit air yang terlalu deras. Karena hal tersebut warga bersiaga untuk mengungsi jika ketinggian air semakin naik.
“Tadi kita sudah berkoordinasi dengan kepala BBWS (Balai Besar Wilayah Sungai Pemali Juana) karena wilayah kali Plumbon ini masih di bawah (wewenang) BBWS. Kami tadi berkoordinasi untuk segera dilakukan penutupan tanggul-tanggul yang jebol karena di wilayah Mangunharjo ini ada empat titik tanggul yang jebol sehingga airnya keluar dari kali Plumbon. Juga ada pembersihan-pembersihan sampah yang menyangkut juga di jembatan,” terang Mbak Ita.
“Diharapkan dengan semua dibersihkan ini segera bisa mengalir ke muara dan tadi dari kepala BBWS akan memasang sementara bronjong-bronjong yang ada di keempat titik itu. Kita pastikan semoga bisa segera terpasang sehingga air tidak akan (semakin tinggi) masuk ke wilayah rumah-rumah,” tambah Mbak Ita.
Selain meninjau lokasi banjir di Mangunharjo, Mbak Ita beserta jajarannya juga menyambangi wilayah Wonosari, Tlogosari Kulon, Tanah Mas, Jalan Petek, hingga Gayamsari. Setidaknya ada 30 titik banjir yang dikonfirmasi oleh BPBD Kota Semarang dengan ketinggian beragam mulai dari 20 cm hingga 70 cm.
Meski demikian, Sabtu (31/12) siang saat hujan mereda, beberapa wilayah yang sebelumnya dilaporkan banjir telah surut. Wilayah Tugu Muda, Simpang Lima, jalan Gajahmada, jalan Pemuda, hingga jalan Pahlawan sudah dapat dilalui oleh pengguna jalan dengan lancar. Pemerintah Kota Semarang juga langsung bergerak membuat dapur-dapur umum dan memberikan bantuan-bantuan bagi korban banjir di wilayah terdampak.
“Hati-hati bagi sedulur warga Kota Semarang menghadapi cuaca yang sangat ekstrim ini. Tetap waspada. Semoga kita semua diberikan kesehatan dan keselamatan oleh Allah SWT, aamiin,” pungkas Mbak Ita.
Laporan Wartawan Tribunnews.com, Gita Irawan
TRIBUNNEWS.COM, JAKARTA - Ratusan warga Pulau Bawean sempat tertahan di Pelabuhan Gresik karena tidak bisa menyeberang akibat cuaca ekstrem.
Bupati Gresik lalu menerbitkan surat resmi kepada Panglima TNI dengan Nomor 552/1127/437.55/2022 tanggal 27 Desember 2022 tentang permohonan bantuan kapal PP.
Panglima TNI Laksamana TNI Yudo Margono kemudian segera memerintahkan TNI AL untuk segera mengevakuasi para penumpang yang telantar tersebut.
Permohonan bantuan juga datang dari salah satu warga Pulau Bawean yang juga pengguna media sosial Twitter mengirimkan surat Bupati Gresik tersebut ke akun twitter resmi @TNIAL pada tanggal 28 Desember 2022.
Baca juga:  Pengguna Jasa Penyeberangan Merak-Bakauheni dan Ketapang-Gilimanuk Diimbau Waspadai Cuaca Ekstrem
Mengetahui informasi tersebut, Dinas Penerangan Angkatan Laut (Dispenal) selaku pengelola media sosial segera berkoordinasi dengan Staf Operasi Angkatan Laut (Sopsal).
Mendapatkan informasi ada ratusan masyarakat terancam telantar, TNI AL langsung mengerahkan KRI dr Soeharso-990 mendukung angkutan laut untuk berlayar dari Dermaga Koarmada II menuju Pulau Bawean pada Kamis (29/12/2022).
Tidak sampai 24 jam, TNI AL langsung mengerahkan unsur KRI untuk melaksanakan evakuasi ratusan masyarakat Pulau Bawean tersebut.
TNI AL kemudian segera mengerahkan KRI dr Suharso 990 yang juga merupakan Kapal Rumah Sakit untuk melaksanakan evakuasi para penumpang yang terlantar di pelabuhan Gresik.
Para penumpang dan berbagai kebutuhan masyarakat Pulau Bawean yang sempat terhenti pengirimannya akibat cuaca buruk di pengujung tahun 2022 tersebut akhirnya berhasil terangkut.
Total jumlah penumpang yang berhasil dievakuasi di pelabuhan Gresik sebanyak 743 orang.
Tidak hanya itu, terdapat juga 60 ton logistik, 200 kardus makanan instan, 4 unit genset PLN, 21 unit peralatan komunikasi dan 450 kg obat-obatan berhasil diangkut dari Dermaga Koarmada II Surabaya untuk dibawa menuju Pulau Bawean.
Baca juga:  Dampak Cuaca Ekstrem, Penerbangan di Bandara Ahmad Yani Semarang Delay karena Curah Hujan Tinggi
Sebelumnya saat entry briefing dengan seluruh prajurit TNI AL di seluruh Indonesia, Kepala Staf Angkatan Laut (KSAL) Laksamana TNI Muhammad Ali yang menyampaikan bahwa, respons terhadap bencana alam harus dapat bereaksi dalam hitungan jam.
"Saya minta seluruh jajaran harus respon cepat terhadap tanggap bencana yang terjadi di tanah air, hitungan jam unsur harus bergerak ke lokasi yang membutuhkan," kata Ali dalam keterangan resmi Dinas Penerangan TNI AL pada Sabtu (31/12/2022).
TRIBUNNEWS.COM – Sejalan dengan upaya menumbuhkembangkan UMKM, PT Bank Rakyat Indonesia (Persero) Tbk kembali menyelenggarakan program akselerasi bisnis Pengusaha Muda BRILian (PMB) 2022. Telah berlangsung sejak Mei 2022, BRI kini telah menetapkan 3 Pemenang PMB 2022.
Penyerahan pemenang PMB 2022 diserahkan langsung oleh Direktur Bisnis Kecil dan Menengah BRI, Amam Sukriyanto pada Closing Ceremony UMKM EXPO(RT) BRILIANPRENEUR, Sabtu (17/12). Ketiga Pengusaha Muda yang meraih penghargaan itu adalah Melie Indarto dari KaIND (Juara 1), Henti Nikimawati dari Nana Baby Carrier (Juara 2) dan Erwin Jogiosaputra dari Ppuff! (Juara 3).
Para pemenang berhasil memikat hati dewan juri melalui inovasi dan keunggulan produk yang ditawarkannya. Dalam proses penjurian akhir, Founder Merry Riana Group Merry Riana, Noni Purnomo President Komisaris PT. Bluebird Tbk, Billy Boen selaku Super Mentor PMB 2022, Richie Wirjan selaku Vice Principal PMB 2022 dan Arie Sus Miyanti Senior Vice President BRI sebagai dewan juri.
Sebelumnya, tiga pemenang tersebut terpilih usai menjalani proses seleksi dan inkubasi bisnis sejak Mei 2022. Ketiga entrepreneur muda tersebut telah berkompetisi dengan 1.330 UMKM pendaftar hingga terpilih 85 finalis dan terpilih Top 21 yang berasal dari 10 wilayah di Indonesia diantaranya Jabodetabek, Bandung, Semarang, Yogyakarta, Surabaya, Medan, Palembang, Banjarmasin, Denpasar dan Makassar.
Direktur Bisnis Kecil, dan Menengah BRI Amam Sukriyanto mengungkapkan bahwa perseroan senantiasa mendorong pemberdayaan untuk membantu pelaku UMKM naik kelas. Dukungan pemberdayaan ini, lanjut Amam, diharapkan mampu meningkatkan daya saing UMKM dan memperluas pasar dengan go global.
Di samping itu, BRI juga konsisten mempertajam fokus pembiayaan pada sektor UMKM sebagai backbone utama bisnis perseroan. Hal ini tercermin dari proporsi kredit UMKM BRI yang telah menyentuh 84,20 persen atau setara Rp852,12 triliun dari total kredit Rp1.111,48 triliun hingga kuartal III-2022.
“Kami juga melihat bahwa terdapat beberapa peserta yang sebenarnya telah mencicipi persaingan pasar mancanegara, seperti rendang, batik tulis, ataupun kain songket yang tentunya hal ini akan membawa citra positif produk Indonesia di mata dunia. Melalui program ini, kami dorong peserta lain untuk juga mengikuti jejak tersebut dengan memasuki persaingan pasar global yang tentunya akan lebih kompetitif. Namun saya percaya seluruh produk dari finalist PMB layak ekspor dan mampu bersaing dengan produk – produk negara lain,” ujar Amam.
Pemenang Juara Satu Pengusaha Muda BRILiaN 2022 ini diraih oleh KaIND (Kain Indonesia). Usaha ini didirikan oleh Melie Indarto sejak tahun 2014, Kaind memberdayakan komunitas lokal dengan mengembangkan keterampilan teknik tenun, batik tulis dan pewarnaan menggunakan bahan alam bagi masyarakat dengan latar belakang tunakarya, single mom, supir truk, sampai serviceman.
Showroom KaIND terletak di Desa Purwosari, Pasuruan, Jawa Timur. Inovasi yang dilakukan KaIND dengan menggunakan bahan dasar sutera eri yang berasal dari Ulat Sutra Eri (Samia Cynthia Ricini) yang dipadukan komposisinya dengan kain Tencel tentunya menghasilkan zero waste apparels. Menariknya terdapat 5 key values yang diterapkan oleh KaIND yaitu menciptakan produk yang ramah lingkungan dan tidak merusak ekosistem alam, memberdayakan masyarakat lokal, fair trade, menjaga warisan batik Indonesia, dan ethical leadership.
“Sustainable fashion bukan hanya sekedar tren, tetapi ini adalah masa depan, dan KaIND telah bertumbuh signifikan sejak awal mula didirikan dan akan terus berkembang dengan memegang prinsip berkelanjutan, menjahit Key Component Purpose, People, Planet, Profit yang seimbang,” ungkap Founder KaIND Melie Indarto.
Selanjutnya, produsen produk gendongan bayi asal Sleman, Yogyakarta “Nana Baby Carrier” dinobatkan sebagai runner up PMB 2022. Gendongan bayi inovatif yang dirintis oleh Henti Nikimawati ini didesain khusus oleh seorang baby wearing consultant certified dari SOBUK 2017. Nana Baby Carrier juga memasarkan secara online dan offline dengan omzet Rp.3,4 miliar per tahun.
Henti menyampaikan “Saya sangat senang bisa mendapat kesempatan untuk belajar mengembangkan bisnis melalui program mentoring 2,5 bulan bersama Pengusaha Muda Brilian. Wawasan kami sebagai pengusaha semakin terbuka bersama dengan terbukanya chanel relasi dari mentor dan super mentor. Kami juga belajar tentang komitmen, fundamental bisnis hingga strategi go to market supaya produk kami bisa diserap oleh customer. Banyak sekali perubahan yang kami rasakan dari dampak program akselerasi Bisnis PMB 2022, yang membuat perusahaan kami bertumbuh hampir 35-55% setelah mengikuti program PMB. Terimakasih PMB dan Bank BRI program ini adalah wujud nyata yang mengantarkan UMKM go export! go digital! go global!”
Diposisi ketiga, Ppuff! yang merupakan produsen healthy snack asal Bandung, dengan jargonnya yang khas “Superfood, Super Good! Only Baked not Fried!” tentunya menyasar jumlah market vegan/vegetarian di Indonesia sebesar 5% (13,7 juta jiwa) pada tahun 2021 dan terus berkembang jumlahnya seiring dengan peningkatan restaurant vegan dari tahun 1998 – 2017 sebesar 40x lipat.
Erwin Jogisaputra selaku founder Ppuff! menyampaikan, “Untuk ppuff!, terpilih program PMB selama 4 bulan ini sangatlah berpengaruh, dengan mengikuti kelas intensive (dan PR yang banyak!) banyak hal sudah diperbaiki di bisnis ppuff!. Dari production flow chart sampai cara pitching yang baik, semuanya diajarkan. Mentornya juga sangat kritis sehingga membawa perubahan besar di bisnis kami, dan tentunya yang terpenting omset Ppuff! naik 57% sejak ikut PMB 2022,” ucapnya.
Pemenang PMB 2022 berhak mendapatkan hadiah sebesar Rp.200 juta untuk juara 1, Rp.150 juta bagi juara 2, dan Rp.100 juta bagi juara 3, para pemenang juga berkesempatan mendapatkan pinjaman dengan suku bunga 0%.
TRIBUNNEWS.COM - Kiper Timnas Indonesia, Nadeo Argawinata merasa nostalgia karena harus kembali bertanding di markas Filipina yakni Stadion Rizal Memorial dalam lanjutan partai keempat atau terakhir Grup A Piala AFF 2022.
Nadeo Agrawinata mengingat kenangan 3 tahun lalu saat bermain di Stadion Rizal Memorial sebagai penjaga gawang Timnas Indonesia U23.
Dalam laga itu, Nadeo Argawinata gagal membawa Timnas Indonesia juara SEA Games 2019 karena Timnas U23 Indonesia menyerah dihadapan Vietnam.
Baca juga:  Jadwal Filipina vs Timnas Indonesia Piala AFF 2022 - Shin Tae-yong Punya 2 Opsi Pengganti Jordi Amat
Timnas U23 Indonesia yang kala itu dibesut Indra Sjafri merelakan medali emas SEA Games 2019 setelah dikalahkan Vietnam dengan tiga gol tanpa balas.
Kini, kiper andalan Bali United itu ingin mendapat hasil yang lebih baik saat meladeni perlawanan Filipina selaku tuan rumah Stadion Rizal Memorial.
Ia ingin mempersembahkan kemenangan untuk Timnas Indonesia agar misi lolos Semifinal Piala AFF 2022 sebagai jawara Grup A terwujud.
"Oh ya 2019 pernah main di Stadion ini, waktu SEA Games 2019," ujar Nadeo Argawinata dikutip dari Bolasport.
"Kita dapat runner up dan balik lagi kesini ya cukup nostalgia juga dan semoga kita kali ini bisa meraih kemenangan," harapnya.
Kesempatan menjadi jawara Grup A Piala AFF 2022 masih terbuka lebar bagi Timnas Indonesia.
Pasalnya, Garuda mempunyai poin yang sama dengan Thailand yaitu 7. Hal membedakan dari keduanya ialah agresivitas gol.
Garuda harus berada di peringkat kedua karena memilki rasio 8 gol, sedangkan Thailand memimpin klasemen Grup A dengan unggul 9 gol.
Thailand sendiri bakal menghadapi Kamboja yang kini tertinggal 1 angka pada urutan ketiga.
Peforma Nadeo
Sejauh ini, Nadeo Agrawinata tampil cukup impresif ketika mengawal gawang Timnas Indonesia di kancah Piala AFF 2022.
TRIBUNNEWS.COM - Akhirnya penantian tim Honda untuk menyambut rider anyarnya, Joan Mir, kesampaian.
Pada hari pertama tahun baru 2023, Joan Mir secara terang-terangan menyambangi tim barunya untuk MotoGP 2023, Repsol Honda, Minggu (1/1/2023).
Kedatangan tandem baru Marc Marquez di MotoGP 2023 ini disambut gembira oleh tim Repsol Honda.
Sebagaimana yang diketahui, sejumlah pembalap memutuskan untuk berganti tim di MotoGP 2023. Satu di antaranya Joan Mir.
Baca juga:  MotoGP 2023 Jadi Momen yang Pas bagi Alex Marquez Asapi Marc Marquez
Juara dunia MotoGP 2020 ini bergabung dengan tim pabrikan Honda. Sedangkan Alex Rins yang musim lalu membela Suzuki Ecstar bersama Mir, berlabuh ke tim satelit LCR Honda Idemitsu.
Beberapa rider, termasuk Joan Mir mencoba motor baru menggunakan livery hitam. Mereka belum menggunakan identitas tim barunya.
Hal ini merujuk kepada profesionalitas pembalap yang masih terikat kontrak hingga 31 Desember 2022 bersama tim lamanya.
Oleh karena itu setiap pembalap tak bisa terang-terangan menggunakan warna baru di tim anyarnya.
Namun, dengan pergantian tahun, kontrak para pembalap pun berakhir. Dengan begitu, mereka bisa secara resmi menggunakan seragam baru.
Honda pun langsung menyambut Mir yang kini resmi menjadi anggota tim.
“Tanggal 1 Januari 2023. Selamat datang secara resmi kepada Joan Mir,” bunyi pernyataan resmi Honda yang ditulis melalui media sosialnya.
Dengan begitu, Mir kini bakal bergabung dengan Marc Marquez. Tim Repsol Honda sendiri bakal meluncurkan tim yang terdiri dari Marquez dan Mir pada 25 Februari 2023.
Namun, Mir bakal mengenakan motor bercorak Repsol Honda di uji coba pramusim pada 10-12 Februari 2023. Pengetesan tersebut rencananya akan berlangsung di Sirkuit Sepang, Malaysia.
Joan Mir di gadang-gadang bisa menjadi elemen penting untuk membantu mengkatrol Honda dari jurang keterpurukan.
Pasalnya, pabrikan asal Jepang ini sudah tiga tahun terakhir mengalami degradasi prestasi.
Terlebih dengan cedera yang menghantam Marc Marquez, pengembangan RC213V, mengalami kendala. Bahkan kuda besi Honda ini menjadi motor yang nampak tak mengalami perkembangan di banding tim kompetitor lain.
Dengan kedatangan Joan Mir dan Alex Rins, Honda memiliki harapan tinggi kepada dua rider asal Spanyol tersebut.
(Tribunnews.com/Giri)
TRIBUNNEWS.COM - Berikut ini link nonton drama Korea Alchemy of Souls Season 2 episode 8 yang akan tayang malam ini, Minggu (1/1/2023) pukul 19.10 WIB.
Alchemy of Souls Season 2 episode 8 akan melanjutkan cerita setelah Seo Yul berhasil diselamatkan dari parasit darah.
Jin Ho Yeong sebelumnya meminta agar Bu Yeon kembali bersamanya jika Seo Yul berhasil selamat.
Namun, pilihan Bu Yeon pada episode 8 ini sangat mengejutkan.
Link nonton Alchemy of Souls Season 2 episode 8.
Baca juga:  Sinopsis Alchemy Of Souls Season 2 Episode 7: Kondisi Seo Yul Kritis, Bu Yeon Teringat Masa Lalu
Sinopsis Drama Korea Alchemy of Souls Season 2 episode 8
Episode 8 akan mengungkap kedekatan Jang Uk dan Bu Yeon yang akhirnya akan bersama.
Jang Uk mengungkapkan perasaannya pada Bu Yeon, bahkan sudah melamarnyas.
Sementara itu, ia tidak bisa menepati janjinya pada Jin Ho Yeong untuk melepaskan Bu Yeon.
Bu Yeon juga mengakui dirinya memiliki perasaan yang sama pada Jang Uk.
Seo Yul, yang sudah bebas dari parasit darah berkat Bu Yeon, meminta Jin Ho Yeong untuk melepaskan Bu Yeon bersama Jang Uk.
Selain menghadapi tantangan dalam asmara, Jang Uk juga akan berhadapan dengan Putra Mahkota.
Putra Mahkota menantangnya berduel agar bisa mencegah Jang Uk untuk menggeser posisinya.
Ia tahu bahwa Jang Uk adalah anak dari mendiang raja, seperti dikutip dari TribunJambi.com.
TRIBUNNEWS.COM - Media Thailand turut menyoroti perihal permintaan maaf yang disampaikan Ketua Umum PSSI, Mochamad Iriawan, terkait penyerangan bus skuad Gajah Perang.
Seperti yang diketahui, bus Timnas Thailand sempat diserang oleh oknum suporter Indonesia ketika hendak memasuki area Stadion Gelora Bung Karno, Kamis (29/12/2022).
Saat hendak masuk area stadion, bus Timnas Thailand dilempari batu.
Baca juga:  Manajer Thailand, Madam Pang Buka Suara Soal Insiden Bus yang Diserang Oknum Suporter Indonesia
Media Thailand Beri Sorotan
Media Thailand, TH Sport, turut menyoroti terkait insiden tersebut.
Dalam judul beritanya, TH Sport menuliskan "Presiden sepak bola Indonesia meminta maaf kepada Thailand setelah penggemar sepak bola memecahkan kaca jendela mobil."
TH Sport menilai bahwa suporter Indonesia sangat garang.
Selain itu, TH Sport juga memberitakan bahwa Timnas Thailand mendapat perlakuan yang tidak baik dari sejumlah suporter.
Media Thailand tersebut menulis bahwa sejumlah suporter meneriaki, menghina, mengacungkan jari ketika bus hendak masuk ke stadion.
Kemudian, TH Sport lalu menuliskan tentang permintaan maaf yang disampaikan oleh Mochamad Iriawan.
Sebelumnya, pria yang akrab disapa Iwan Bule tersebut memang mengunggah permintaan maaf di media sosial Instagramnya @mochamadiriawan84, Sabtu (30/12/2022).
Baca juga:  Oknum Suporter Indonesia Serang Bus Timnas Thailand, Istri Nadeo Turut Buka Suara: Malu Banget
Permintaan Maaf Iwan Bule
Atas nama federasi, Iwan Bule pun langsung meminta maaf kepada pihak Timnas Thailand terkait insiden penyerangan tersebut.
Ia pun menyayangkan terjadinya insiden tersebut
Laporan Wartawan Tribunnews.com, M Alivio Mubarak Junior
TRIBUNNEWS.COM - Agensi mengkonfirmasi bahwa Lee Jong Suk tengah menjalin hubungan asmara dengan penyanyi IU.
Kabar tersebut dikonfirmasi setelah Dispatch megunggah momen Lee Jong Suk dan IU saat keduanya merayakan Natal selama 2 malam 3 hari di sebuah resor mewah di Nagoya, Jepang.
"Aktor Lee Jong Suk dan IU baru-baru ini berkembang dari kenalan dekat menjadi pasangan, dan mereka mempertahankan hubungan yang serius," kata HighZium Studio, dikutip dari Soompi, Minggu (1/1/2023).
Baca juga:  Daftar Pemenang MBC Drama Awards 2022, Lee Jong Suk Raih Daesang
Agensi meminta para menggemar terus memberi dukungan untuk keduanya.
"Tolong tunjukkan banyak dukungan agar mereka dapat melanjutkan hubungan indah mereka," ungkapnya.
Tak hanya dari pihak Lee Jong Suk, agensi IU juga mengkonfirmasi bahwa keduanya resmi menjalin hubungan asmara.
"IU dan Lee Jong Suk baru-baru ini berkembang dari kenalan dekat menjadi hubungan yang baik. Kami meminta sambutan hangat dari para penggemar," ungkap EDAM Entertainment.
Rupanya Lee Jong Suk juga sudah menyukai IU sejak lama, hal ini diketahui setelah bintang drama Big Mouth ini memberikan pidatonya di acara MBC Awards 2022.
Bahkan video pidato dan tagar #jongsuk menjadi trending di Twitter hingga berita ini diterbitkan.
"Terima kasih karena selalu keren dan aku ingin memberitahumu, bahwa aku sudah lama menyukaimu dan aku sangat menghormatimu," ucap Lee Jong Suk dalam pidatonya.
Mengenai kabar tersebut, para penggemar langsung baper dan senang tentang hubungan keduanya.
Nama Lee Jong Suk dan IU masih ramai diperbincangkan netizan hingga saat ini di sosial media.
Bahkan aktris Audi Marissa juga ikut baper mendengar kabar tersebut.
Laporan Wartawan Tribunnews.com, Lita Febriani
TRIBUNNEWS.COM, JAKARTA - Sektor pariwisata kembali bergairah pada 2022 usai diterjang Covid-19 selama dua tahun berturut-turut.
Pada Oktober 2022 lalu, Jepang yang sebelumnya membatasi masuknya wisatawan mulai menerima kembali para wisatawan mancanegara yang ingin mencicipi keindahan Negeri Sakura.
Sebelumnya, memang telah ada pelonggaran terkait wisatawan yang masuk, namun sejak Oktober lalu pemerintah Jepang kembali memberlakukan skema bebas visa.
Baca juga:  Perguruan Tinggi Gunakan Dana Pengabdian Masyarakat Bantu Kembangkan Desa Wisata Pascapandemi
Hal ini membuat wisatawan Indonesia akhirnya menjadikan Jepang sebagai tujuan berwisata setelah semakin meredanya Covid-19.
Ditambah lagi, para wisatawan yang datang tidak diwajibkan untuk menunjukkan hasil tes Covid-19 maupun melakukan karantina.
CEO dan founder dari AWSTour (agen wisata) Ardy Pratama Putra Wardhana, menyampaikan sejak dibukanya skema bebas visa dan longgarnya hasil kesehatan, Tokyo menjadi kota di Jepang yang paling diminati.
"Kota ini memiliki destinasi lengkap dari panorama megahnya metropolitan, kesakralan budaya, hingga kecantikan alamnya jadi pilihan melepas penat setelah selama dua tahun harus membatasi perjalanan," ungkap Ardy, Minggu (1/1/2022).
Tingginya minat wisatawan asal Indonesia ke Jepang mendorong AWSTour menggelar program open trip ke Tokyo di awal tahun 2023 dengan tajuk "Explore Tokyo with Isabella Viandra", sebuah perjalanan selama enam hari lima malam menjelajahi kota metropolitan terpadat di Asia.
Dalam perjalanan ini, para peserta trip akan dibawa mengunjungi sudut-sudut terkenal kota Tokyo bersama Isabella Viandra, seorang penggiat media sosial Tiktok yang identik dengan traveling, kecantikan dan kesehatan.
"Kalau selama ini hanya ngefollow dan lihat di layar smartphone, dengan ikut trip ini para peserta trip bisa kenal secara personal dengan Isabella, bisa saling follow di IG, bisa temenan dekat, itu kesempatan. Selain traveling bareng, bisa nambah relasi," jelas Ardy.
Baca juga:  Perguruan Tinggi Gunakan Dana Pengabdian Masyarakat Bantu Kembangkan Desa Wisata Pascapandemi
AWSTour juga memastikan jika momen-momen berkesan ketika berkunjung ke Tokyo akan terabadikan dengan baik.
Di setiap trip, AWSTour selalu menyediakan fotografer profesional yang siap mengambil momen-momen terbaik para peserta, tak terkecuali di open trip ke Tokyo kali ini.
Tak seperti agen travel lainnya, AWSTour memiliki trik agar peserta trip lebih nyaman dan tak merasa waktu serta tenaganya habis di jalan karena guide yang kaku ditambah dengan jadwal yang padat.
TRIBUNNEWS.COM - Banjir melanda sejumlah wilayah di Kota Semarang, Jawa Tengah, Sabtu (31/12/2022).
Banjir juga merendam kawasan vital di Kota Semarang, termasuk Simpang Lima hingga Stasiun Tawang.
Akibat banjir ini, aktivitas masyarakat terganggu.
Tingginya genangan air juga menyebabkan sejumlah kendaraan yang melintas mogok.
Dihimpun Tribunnews.com, berikut sejumlah fakta terkait banjir di Kota Semarang:
Paling Parah
Baca juga:  BPBD Laporkan Wilayah di Jateng yang Tergenang Banjir: Tegal, Pekalongan, Kendal hingga Grobogan
Melansir TribunJateng.com, menurut warga, banjir di akhir tahun 2022 ini merupakan yang terparah.
"Banjir kali ini paling parah, dulu tahun 2021 tidak separah ini," kata pekerja kebersihan di Stasiun Tawang, Prasongko, Sabtu (31/12/2022).
Aktivitas Stasiun Tawang Terganggu
Banjir juga merendam Stasiun Tawang. Ketinggian air di pintu gerbang setinggi paha.
Sementara saat memasuki area parkir, ketinggian air selutut.
Tak ada aktivitas kereta tiba maupun sebaliknya, dilansir TribunJateng.com.
"Ini masih disuruh nunggu selama dua jam oleh pihak KAI, seharusnya saya berangkat jam 12 siang diundur ke jam 2 siang," ujar seorang penumpang, Ikrom Zayin, Sabtu.
Simpang Lima Terendam
Laporan Wartawan Tribunnews.com, M Alivio Mubarak Junior
TRIBUNNEWS.COM, JAKARTA - Akun YouTube milik Raditya Dika sempat di hack oleh pihak tak bertanggung jawab.
Bahkan, yang meretas akun tersebut mengganti nama menjadi "Tesla" dan sempat mengunggah video live tentang mundurnya Elon Musk sebagai CEO Twitter.
Baca juga:  Raditya Dika Pusing, Akun YouTube Miliknya Diretas, Diduga Berganti Nama Ini
Meski akun tersebut dinamai Tesla, dan mengunggah video tentang Elon Musk, Raditya Dika yakin bukanlah Elon Musk yang meretas akun YouTubenya.
"Yang pasti bukan dari Elon Musk juga ya," kata Raditya Dika di kanal YouTube-nya, dikutip Minggu (1/1/2023).
"Karena gua lihat di Twitter ramai pada bilang, 'Gila nih Elon Musk nge-hack YouTube-nya Raditya Dika', enggak juga sih," katanya lagi.
Menurut Raditya Dika, tidak mungkin seorang Elon Musk yang meretasnya.
Baca juga:  Hartanya Hilang Rp 3.107 Triliun Setelah Caplok Twitter, Elon Musk Akan Akuisisi Medsos Lainnya
Apalagi Elon Musk memiliki kesibukan dalam pekerjaanya yang banyak, sehingga tidak mungkin iseng untuk meretas akunnya.
"Enggak mungkin juga dia di antara semua pekerjaan dia tiba-tiba, 'Kayaknya hari ini mau hack channel YouTube-nya bapak dua anak ini yang di tinggal Jaksel', enggak juga sih. Pasti dia punya banyak urusan," ucap Raditya Dika.
Selain itu, Raditya Dika menduga hacker tersebut hanya menggunakan video Elon Musk.
"Pasti hacker gunakan Elon Musk ini untuk nge-scam orang-orang yang mungkin nonton," pungkasnya.
--
Laporan Reporter Tribunnews.com, Rizki Sandi Saputra
TRIBUNNEWS.COM, JAKARTA - Menteri Dalam Negeri RI (Mendagri) Tito Karnavian meminta kepada Gubernur, Bupati dan Wali Kota di seluruh Indonesia untuk tetap mengimbau masyarakat akan bahayanya penyebaran virus Covid-19, meski kebijakan PPKM sudah resmi dicabut.
Hal itu tertuang dalam Instruksi Mendagri (Inmendagri) Nomor 53 tahun 2022 tentang Pencegahan dan Pengendalian Corona Virus Disease 2019 pada Masa Transisi Menuju Endemi.
"Mengingatkan masyarakat bahwa risiko penularan Covid-19 masih bisa terjadi sehingga tetap waspada dan meningkatkan ketahanan mandiri agar tidak tertular Covid-19," kata Menteri Tito dalam beleid tersebut yang dikutip, Minggu (1/1/2023).
Menteri Tito juga meminta kepada para kepala daerah untuk senantiasa mengingatkan masyarakat menggunakan masker dan melakukan sanitasi.
Baca juga:  Meski Resmi Dicabut, PPKM Diterapkan Lagi Jika Kasus Covid-19 Melonjak
Terutama saat masyarakat merasa mengalami gangguan kesehatan seperti halnya batuk dan pilek.
Tito menegaskan, imbauan itu penting dilakukan guna mengendalikan penyebaran Covid-19 di Indonesia yang saat ini dinilai sudah lebih baik penanganannya.
"Untuk mencegah lonjakan kasus, diperlukan masa transisi menuju kondisi masa endemi dengan strategi proaktif, persuasif, terkofus dan terkoordinir," ujar dia.
PPKM Bisa Diberlakukan Lagi Jika Kasus Covid-19 Melonjak
Menteri Dalam Negeri (Mendagri) Tito Karnavian mengatakan meski PPKM telah dicabut, pemerintah tak menutup kemungkinan kembali menerapkannya.
Kebijakan PPKM akan diterapkan kembali jika ada lonjakan kasus positif Covid-19.
"Bersama instruksi ini, kami sampaikan bahwa PPKM dapat diberlakukan kembali bila terjadi kenaikan kasus yang sangat signifikan," kata Tito di Istana Negara, Jakarta, Jumat (30/12/2022).
Baca juga:  Kepala Daerah Diminta Tetap Aktifkan Satgas Covid-19 Guna Monitoring Kasus Pasca Dicabutnya PPKM
Tito mengatakan kebijakan itu sudah diatur dalam Instruksi Mendagri Nomor 51 dan 52 Tahun 2022.
Pemerintah terus memantau perkembangan kasus Covid-19 di setiap daerah.
Eks Kapolri tersebut lantas meminta masyarakat tetap waspada terhadap penularan Covid-19 meskipun PPKM telah dicabut.
"Sekali lagi, tidak berarti pandemi selesai. Jadi jangan sampai kita euforia. Jangan sampai pemberhentian PPKM ini diartikan sebagai pandemi selesai," katanya.
TRIBUNNEWS COM, JAKARTA - PT Asabri(Persero) melalui Kantor Cabang di Bandung, Jawa Barat menyerahkan bantuan kepada korban bencana gempa bumi Cianjur bertempat di Posko Satgas Bencana BUMN.
Penyaluran bantuan ini merupakan bagian dari Program Tanggung Jawab Sosial dan Lingkungan (TJSL) PT ASABRI (Persero). Satgas Bencana BUMN Wilayah Jawa Barat, Erwin Sulistyo menyampaikan terima kasih atas bantuan yang telah diberikan oleh ASABRI.
Baca juga:  Dugaan Penyelewengan Bantuan Gempa Cianjur, Publik Diminta Kedepankan Asas Praduga Tak Bersalah
"Terima kasih atas bantuan yang diberikan oleh ASABRI. Semoga bantuan ini bermanfaat bagi korban, karena memang saat ini stok kebutuhan para korban sudah mulai menipis sehingga bantuan ini sangat dibutuhkan oleh para korban bencana,” ujar Erwin dalam pernyataannya yang diterima Tribun, Minggu(1/1/2023).Terlaksananya kegiatan penyaluran bantuan ini tak lepas dari sinergi antara ASABRI dengan Perum BULOG dan PT POS Indonesia sebagai penyedia barang kebutuhan, penyedia armada pengiriman serta membantu kelancaran penyaluran bantuan ini.
Kakancab ASABRI Bandung Febrianto Widhi Nurcahyo berharap sinergi antara BUMN dapat terus terjalin sehingga memberikan manfaat bagi bangsa dan negara.
Pemberian bantuan ini juga selaras dengan arahan Menteri BUMN Erick Thohir agar BUMN saling membantu, bergotong-royong membantu korban terdampak untuk mempercepat pemulihan bencana Cianjur, Jawa Barat.Gempa bumi yang terjadi pada Senin, 21 November 2022 lalu di Cianjur dengan kekuatan 5,6 SR mengakibatkan dampak yang cukup parah bagi masyarakat Cianjur. Berdasarkan laporan dari Tim SAR Gabungan pada 18 Desember 2022 total korban dunia sebanyak 602 jiwa dan sekitar sekitar 58 ribu rumah masyarakat mengalami kerusakan.(Willy Widianto)
Laporan Wartawan Tribunnews, Taufik Ismail
TRIBUNNEWS.COM, JAKARTA - Wilayah Pantai Utara Jawa (Pantura) di Jawa Tengah dilanda banjir pada malam pergantian Tahun Baru 2023, Sabtu (31/12/2022).
Wilayah tersebut meliputi Kabupaten Tegal, Kabupaten Pekalongan, Kota Pekalongan, Kabupaten Kendal, Kota Semarang, Kabupaten Kudus, Kabupaten Demak, Kabupaten Pati hingga Kabupaten Grobogan.
Kepala Pelaksana Badan Penanggulangan Bencana Daerah (BPBD) Provinsi Jawa Tengah, Bergas C Penanggungan, menyatakan banjir terjadi setelah hujan dengan intensitas tinggi melanda wilayah tersebut pada Jumat dan Sabtu pengujung 2022.
Pusat Pengendali dan Operasi (Pusdalops) Provinsi Jawa Tengah merinci, banjir di Kabupaten Tegal terjadi di Dukuh Kasemen RW 08 dan RW 09 Desa Sukareja.
Baca juga:  Merayakan Tahun Baru 2023 dari KA Sembrani yang Tertahan Dua Jam Akibat Banjir di Semarang
"Rumah yang terdampak banjir ada sebanyak 50 unit yang ditinggali oleh 300 jiwa. Tinggi Muka Air (TMA) banjir tersebut antara 50-75 sentimeter," ujarnya dikutip dari siaran pers BNPB, Minggu (1/1/2023).
Berikutnya banjir di Kabupaten Pekalongan merendam 6 desa di Kecamatan Tirto, 6 desa di Kecamatan Siwalan, 2 desa di Kecamatan Buaran dan 2 desa di Kecamatan Wonokerto.
Sementara itu di Kota Pekalongan, banjir merendam 6 kelurahan di Kecamatan Pekalongan Utara, 4 kelurahan di Kecamatan Pekalongan Barat dan 4 kelurahan di Kecamatan Pekalongan Timur.
Akibat banjir tersebut, ada sebanyak 279 jiwa mengungsi di beberapa titik di Kota Pekalongan yang meliputi 186 jiwa di Aula Kelurahan Kecamatan Barat, 50 jiwa di TPW Al Hikmah Tirto, 5 jiwa di Masjid Al-Ikhlas Tirto, 11 jiwa di Aula Kecamatan Timur, 10 jiwa di Arrobitoh Klego, 6 jiwa di SD Klego, 5 jiwa di Musala Al-Ikhlas Poncol dan 6 jiwa di Musala Bani Ilyas.
Selanjutnya, banjir di Kabupaten Kendal telah berdampak di 7 desa di Kecamatan Kendal, 5 desa di Kecamatan Brangsong, 7 desa di Kecamatan Kaliwungu, 6 desa di Kecamatan Patebon, 3 desa di Kecamatan Pegandon, 3 desa di Kecamatan Cepiring, 2 desa di Kecamatan Rowosari, 1 desa di Kecamatan Weleri dan 1 desa di Kecamatan Kaliwungu Selatan.
Adapun sebanyak 281 jiwa terpaksa mengungsi akibat terdampak banjir tersebut dengan rincian 14 jiwa mengungsi di Masjid Baitul Muttaqin dan 12 jiwa di MTS NU Al Hidayah di Desa Kebonadem, 100 jiwa di Masjid Jami Baitussyukur di Desa Kumpulrejo, 55 jiwa di Musala Baitul Mu’minin Desa Brangsong dan sisanya di rumah tetangga masing-masing.
Baca juga:  Wisatawan Jelajahi Kota Lama meski Semarang sedang Banjir, Anggap Suasana Berbeda dari Biasanya
"Dalam rangka memenuhi kebutuhan dasar permakanan warga pengungsi tersebut, telah didirikan dapur umum yang berada di Desa Protomulyo, Desa Kebonadem, Desa Karangtengah dan Desa Samberejo," tuturnya.
Pusdalops BPBD Provinsi Jawa Tengah juga melaporkan banjir di Kota Semarang yang merendam beberapa titik di Kecamatan Tugu, Kecamatan Genuk, Kecamatan Gayamsari, Kecamatan Semarang Tengah, Kecamatan Pedurungan, Kecamatan Semarang Barat, Kecamatan Tembalang, Kecamatan Semarang Utara dan Kecamatan Semarang Timur.
"Banjir di Kota Semarang juga menyebabkan Stasiun Besar Tawang terendam sehingga mengakibatkan adanya kendala pada perjalanan kereta api," katanya.
Laporan Wartawan Tribunnews.com, Mikael Dafit Adi Prasetyo
TRIBUNNEWS.COM, TOKYO – Bank sentral Jepang (BoJ) sedang mempertimbangkan untuk menaikkan perkiraan inflasi pada Januari untuk menunjukkan pertumbuhan harga mendekati target 2 persen pada tahun fiskal 2023 dan 2024.
Seperti diketahui, bank sentral Jepang pada awal Desember 2022 telah memperluas kisaran batas imbal hasil 10 tahun.
Sebuah langkah yang secara resmi ditujukan untuk meluruskan distorsi pasar obligasi, tetapi dilihat oleh beberapa analis sebagai awal untuk keluar dari pelonggaran kebijakan moneter yang cukup terbuka.
Baca juga:  Investasi Obligasi Pemerintah dan Reksa Dana Pendapatan Tetap Dinilai Lebih Aman Saat Terjadi Resesi
Dikutip dari Reuters, peningkatan perkiraan inflasi ini akan semakin memicu spekulasi seperti yang dikatakan oleh gubernur bank sentral Jepang Haruhiko Kuroda bahwa mereka dapat membahas "jalan keluar" jika pencapaian target inflasi 2 persen bersamaan dengan adanya kenaikan upah yang mulai terlihat.
Mengutip orang yang akrab dengan diskusi di bank sentral, Nikkei Asia melaporkan bahwa perubahan yang diusulkan akan menunjukkan indeks harga konsumen inti naik sekitar 3 persen pada tahun fiskal 2022, antara 1,6 persen dan 2 persen pada tahun fiskal 2023, dan hampir 2 persen pada tahun fiskal 2024.
Adapun perkiraan sebelumnya yang dirilis bank sentral Jepang pada Oktober 2022 masing-masing sekitar 2,9 persen, 1,6 persen dan 1,6 persen.
Secara terpisah, Kuroda telah menepis kemungkinan adanya kenaikan suku bunga jangka pendek mengingat kenaikan harga baru-baru ini didorong oleh melonjaknya biaya bahan baku daripada permintaan yang kuat.
TRIBUNNEWS.COM - Bursa prediksi skor Tottenham Hotspur vs Aston Villa di Liga Inggris berpihak kepada The Lilywihites untuk memenangkan laga.
Pekan ke-18 Liga Inggris partai antara Tottenham vs Aston Villa bakal digelar pada Minggu, (01/01/2023) malam WIB.
Media ternama seperti Sportskeeda hingga Sportsmole memprediksi bahwa The Lilywhites bakal memenangkan laga dengan defisit 1 gol atau lebih.
Baca juga:  Kalahkan Haaland & Lewandowski, Mbappe Jadi Pencetak Gol Terbanyak di Tahun 2022
Prediksi Skor Tottenham vs Aston Villa
Sportkeeda: Tottenham 2-1 Aston Villa
The Hard Tackle: Tottenham 2-0 Aston Villa
Sportmole: Tottenham 2-1 Aston Villa
Tottenham Hotspur mengincar kemenangan guna menggeser Menggeser Manchester United dari posisi 4 besar Liga Inggris.
Anak asuh Antonio Conte itu saat ini berada di peringkat 5 klasemen Liga Inggris dengan kumpulan 30 poin.
The Lilywhites tertinggal 1 angka dari Setan Merah yang nangkring di peringkat 4, serta 13 angka dari Arsenal yang duduk kukuh di puncak.
Sedangkan Aston Villa, yang sedang mengusuh kembangkitan bersama juru taktik anyar mereka, Unai Emery masih berkutak di posisi 12 klasemen.
Baca juga:  Pelatih Arema FC Tanggapi Rumor Abel Camara Hengkang, Javier Roca: Evaluasi Baru Dilakukan 2 Januari
Dari 3 penampilan di Liga Inggris, Unai Emery mampu memberi 2 kemenangan dan 1 kali kekalahan.
Tim yang mampu mereka kalahkan salah satunya adalah Manchester United dengan skor meyakinkan 2-1.
Aston Villa pun digadang-gadang bakal menjadi tim yang menyulitkan tim papan atas Liga Inggris bersama pelatih asal Spanyol itu.
TRIBUNNEWS.COM - Simak sinopsis drama Korea Alchemy Of Souls Season 2 episode 7 dalam artikel ini.
Drama Korea Alchemy Of Souls Season 2 episode 7 tayang pada Sabtu (31/12/2022).
Kini tersisa 3 episode terakhir dalam drama Korea Alchemy Of Souls Season 2.
Menurut jadwal, Alchemy Of Souls Season 2 episode terakhir tayang pada 8 Januari 2023.
**Sinopsis Alchemy Of Souls Season 2 episode 7**
Dilansir dari Tribunjambi, saat Seo Yul (Minhyun) terbaring sekarat, ada yang memegang dada Yul.
Baca juga:  4 Alasan Kamu Wajib Nonton Alchemy of Souls Season 2: Evolusi Jang Uk hingga Kembalinya Sosok Naksu
Itu adalah Bu Yeon (Ko Yoon-Jung), tiba-tiba ia teringat masa lalu ketika menyentuh dada Yul.
Sementara itu, Yul sudah menyiapkan surat yang ditutup dengan disihir.
Yul makin sekarat karena cacing darah dalam dirinya.
Ia pun dipindahkan ke Sejukwon dalam kondisi kritis.
Jang Uk (Lee Jae-Wook) marah dan pergi ke Cheonbugwan.
Jin Mu (Jo Jae-Yun) mencoba mencari Jin Ho Gyeong (Park Eun-Hye) untuk menyelamatkan nyawa Yul.
Jin Ho pernah mengatakan bahwa yang bisa mengeluarkan cacing darah dalam tubuh Yul adalah burung.
Apakah burung yang dimaksud adalah Hwa Jo, karena ia adalah burung api di Jinyowon.
TRIBUNNEWS.COM - Presenter Indra Bekti kerap ngelantur saat berbicara, teringat pekerjaannya hingga masa lalu saat masih kecil.
Indra Bekti kini sudah sadar setelah menjalani opersi akibat pendarahan di otaknya.
Namun setelah sadar, Indra Bekti mengalami penurunan memori alias kerap ngelantur.
Hal itu diungkapkan oleh Aldila Jelita selaku istri Indra Bekti.
"Karena dia masih masa pemulihan dia ngelantur," ujar Aldilla Jelita dikutip dalam kanal YouTube Intens Investigasi pada Sabtu (31/12/2022).
Aldilla Jelita mengatakan Indra Bekti kerap mengingat memori saat masih kecil.
Baca juga:  Biaya Pengobatan Indra Bekti Mahal, Aldilla Jelita Mengaku Berat hingga Lakukan Penggalangan Dana
Bahkan, Indra Bekti juga teringat akan pekerjaan yang terpaksa ia tinggalkan sementara waktu.
"Kadang dia ngomongin masa lalu bukan masa sekarang jadi kadang lagi tidur dia bangun nyopot yang di jari 'bunda, bunda aku harus kerja'," ujar Aldilla Jelita.
"Dia ada flashback yang kadang ngomongin masa kecilnya, kaya kebangun 'ini dimana'," ujar Aldilla Jelita.
Sementara ini, Indra Bekti sulit untuk mengingat memori barunya.
Sehingga, perlu waktu supaya Indra Bekti bisa mengembalikan memorinya lagi.
"Jadi bisa dibilang dia agak kurang bisa mengingat yang sekarang ini, jadi nggak bisa dipaksa," ujar Aldilla Jelita.
Saat memberikan keterangan kepada awak media, kebetulan kondisi Indra Bekti tengah menurun.
Adlilla Jelita menjelaskan bahwa Indra Bekti mengalami kenaikan tensi hingga pengunjung harus dibatasi.
Laporan Wartawan Tribunnews.com, Lita Febriani
TRIBUNNEWS.COM, JAKARTA - Berlibur menggunakan mobil dengan melintasi jalan tol saat tahun baru tentu akan mempersingkat waktu perjalanan.
Aftersales Business Division Head Auto2000 Nur Imansyah Tara, mengimbau agar pengemudi tidak lengah saat di jalan tol, sebab banyak masalah yang bisa saja muncul.
"Jangan lengah saat mengemudi di jalan tol mengingat ada potensi masalah yang dapat memicu kecelakaan di masa libur Tahun Baru," tutur Tara.
Baca juga:  Libur Akhir Tahun, Berikut Tips Aman Mengemudi di Jalan Tol
Agar lebih siaga, berikut daftar masalah di jalan tol yang dapat diantisipasi saat mengemudi mobil di masa libur tahun 2023.
1. Medan Jalan Tol
Jalan tol trans Jawa relatif lurus dan membuat mudah mengantuk. Beberapa jalan tol memiliki medan jalan menanjak dan menurun, sehingga harus menjaga kewaspadaan dan memastikan mobil sanggup melaluinya.
Sementara jalan tol trans Sumatera belum diketahui oleh banyak pengemudi sehingga harus lebih waspada.
2. Jalan Kurang Mulus
Efek tak baik melibas jalan yang kurang mulus bisa sangat besar karena kecepatan mobil yang tinggi.
Jangan mengerem mendadak atau pindah lajur untuk menghindar karena berpotensi celaka, apalagi sampai melibatkan mobil lain.
Bila tidak aman, cukup lepas pedal gas dan biarkan mobil menabrak lubang. Jalan perlahan dan rasakan apakah ada potensi masalah, segera berhenti kalau benar.
3. Ban Mobil Pecah
Ban mobil harus dapat dikendalikan dengan baik supaya bisa selamat sampai tujuan.
Baca juga:  Jasa Marga Imbau Pengguna Jalan Tol Tak Lama-lama di Rest Area saat Masa Libur Natal dan Tahun Baru
TRIBUNNEWS.COM - Tim voli putri asal Jawa Timur, Gresik Petrokimia telah merilis 16 daftar pemain yang berkiprah di Proliga 2023.
Sejumlah pemain bintang membela Gresik Petrokimia di Proliga 2023 seperti Hany Budiarti, Yolana Betha Pangestika, dan Mediol Stiovanny Yoku.
Di sisi lain, Gresik Petrokimia telah melakukan launching tim sekaligus memperkenalkan line-up beserta jajaran pelatihnya, Sabtu (31/12/2022).
Baca juga:  5 Pemain Andalan Jakarta Bhayangkara Presisi di Proliga 2023: Ada Nizar, Anggota Polisi Dominan
Daftar Pemain Gresik Petrokimia di Proliga 2023 (@petrovoli)
-Hany Budiarti - Outside Hitter
-Sania Clarissa Putri - Libero
-Dhea Cahya Pitaloka - Middle Blocker
-Sri Ainun Nissa - Opposite
-Bogdana Anisova - Outside Hitter
-Bela Sabrina Agustina - Opposite
-Mediol Stiovanny Yoku - Outside Hitter
-Yolana Betha Pangestika - Setter
-Indah Diah Lestari - Middle Blocker
-Afifah - Outside Hitter
TRIBUNNEWS.COM - Upacara pemakaman mantan Paus Emeritus Benediktus XVI akan dilakukan pada 5 Januari 2023 pukul 9.30 waktu setempat di Lapangan Santo Petrus, Vatikan.
Direktur Kantor Pers Takhta Suci di Kota Vatikan, Matteo Bruni mengatakan Paus Fransiskus akan memimpin pemakaman Paus Emeritus.
Tidak ada tiket untuk pelayat yang berpartisipasi dalam Misa.
Matteo Bruni mengatakan Paus Emeritus Benediktus XVI, menerima Sakramen Pengurapan Orang Sakit di biara Mater Ecclesiae di akhir Misa Kudus, Rabu (28/12/2022).
Ia juga mengatakan, Paus Emeritus Benediktus XVI secara khusus meminta agar semuanya dilakukan dengan sederhana, sama seperti dia menjalani hidupnya, termasuk pemakaman.
Baca juga:  Benekditus XVI Satu-satunya Paus Yang Mengundurkan Diri, Berikut Riwayat Hidupnya
Dicatat pada akhir perayaan Ekaristi yang dipimpin oleh Bapa Suci, Penghargaan dan Salam Terakhir akan berlangsung.
Jenazah Paus Emeritus Benediktus XVI kemudian akan dibawa ke Basilika Santo Petrus, seperti diberitakan Vatican News.
Paus Emeritus Benediktus XVI akan dimakamkan di Gua Vatikan.
Baca juga:  Jerman Berduka atas Meninggalnya Paus Emeritus Benedictus XVI
Persemayaman Paus Emeritus Benediktus XVI
Sebelum pemakaman, jenazah Paus Emeritus Benediktus XVI akan disemayamkan di biara Mater Ecclesiae hingga Senin (2/1/2023) pagi.
Mulai Senin (2/1/2023) pukul 9 pagi, jenazah Paus Emeritus Benediktus XVI akan disemayamkan di Basilika Santo Petrus.
Sehingga umat beriman dapat memberikan penghormatan terakhir.
Kunjungan tersebut akan tetap buka pada Senin (2/1/2023) dari jam 9 pagi sampai jam 7 malam.
Kemudian, dibuka lagi pada hari Selasa dan Rabu dari jam 7 pagi sampai jam 7 malam.
Baca juga:  5 Fakta Wafatnya Paus Benediktus XVI, Kondisi Sebelum Meninggal hingga Jerman Berduka
Laporan Wartawan Tribunnews, Taufik Ismail
TRIBUNNEWS.COM, JAKARTA - Presiden Joko Widodo (Jokowi) mengucapkan selamat Tahun Baru 2023 kepada seluruh masyarakat Indonesia.
Melalui akun twitternya @jokowi, Presiden mengajak masyarakat untuk menyongsong harapan di tahun baru.
Baca juga:  Jokowi Mengenang Masa-masa Sulit & Pencapaian Tahun 2022: Pandemi, Bencana Alam hingga Suksesnya G20
"Mari menyongsong harapan, tantangan, dan peluang yang baru. Tetap bersama melangkahi ambang tahun 2023 menuju Indonesia yang maju," tulis presiden dikutip Minggu (1/1/2023).
Dalam twit terpisah presiden menilai banyak yang patut dikenang selama perjalanan 2022, baik itu kenangan yang menggembirakan maupun menyedihkan.
Kenangan tersebut memberikan pelajaran sekaligus menguatkan untuk semakin mempersatukan.
"Apa yang patut kita kenang dari tahun 2022 yang segera kita tinggalkan? Banyak. Ada yang menggembirakan, tak sedikit pula yang kurang menyenangkan," tulis Presiden.
Misalnya kata Presiden di tahun sebelumnya Indonesia melewati masa pandemi dan ancaman resesi.
Baca juga:  Tahun Baru 2023, Sejumlah Lokasi di Jawa Tengah Dilanda Banjir
Pada tahun 2022 perekonomian tumbuh positif, presidensi G20 berjalan baik, situasi politik dan keamanan kondusif, pembangunan berjalan sesuai rencana, dan lainnya.
Namun di satu sisi beberapa daerah dilanda bencana alam banjir hingga gempa bumi.
"Dengan bekal itu semua, kita meninggalkan 2022 dan menatap 2023 dengan tekad untuk membawa Indonesia melangkah maju," pungkasnya.
TRIBUNNEWS.COM - Pebulu tangkis ganda campuran Negri Jiran, Goh Liu Ying, menyebut bahwa Malaysia Open 2023 sebagai turnamen terakhirnya.
Jadi turnamen terakhir, Goh Liu Ying pun tidak mempunyai target khusus di Malaysia Open 2023 mendatang.
Di Malaysia Open 2023, Goh Liu Ying akan dipasangkan dengan Chan Peng Soon.
Sekilas informasi, Malaysia Open 2023 bakal digelar 10-15 Januari 2023 di Kuala Lumpur.
Baca juga:  Target Lee Zii Jia di Malaysia Open 2023, Ingin Kunci Gelar Juara di Hadapan Suporter Sendiri
Jadi Turnamen Terakhir
Dikutip dari The Star, Goh Liu Ying mengaku sangat beruntung bisa mengakhiri kariernya di Malaysia Open 2023.
Bukan tanpa alasan, Goh Liu Ying bakal tampil di rumah sendiri dan pastinya akan mendapat banyak dukungan dari para suporternya.
"Turnamen pertama saya bersama Peng Soon adalah di Malaysia Open (tahun 2008)."
"Saat itu saya berusia 18 tahun, masih muda dan bersemangat untuk memulai karier baru saya."
"Sekarang, 15 tahun telah berlalu, dan saya sangat beruntung mendapatkan kesempatan terakhir ini untuk mengakhiri karier saya bersama Peng Soon di pertemuan di rumah yang sama," kata Goh Liu Ying.
Tak Pasang Target Khusus
Jelang Malaysia Open 2023, Goh Liu Ying pun mengaku tak memiliki target khusus.
Yang terpenting baginya yakni bisa menampilkan performa terbaik di panggung terakhirnya.
"Ini adalah panggung yang besar."
TRIBUNNEWS.COM – Bos besar perusahaan mobil listrik Tesla, Elon Musk menjadi orang yang pertama kali kehilangan uang sebesar 200 miliar dolar AS atau Rp 3.107 triliun pada kurs Rp 15.538/dolar AS.
Pengurangan kekayaan tersebut membuat harta Elon yang mengakusisi Twitter tersebut jatuh dan dan tidak menjadi orang terkaya sejagat lagi di pengujung 2022 lalu.
Selain itu, terjadinya pengurangan sebanyak 3.107 triliun merupakah sejarah terbaru seseorang pertama yang kehilangan uang dalam jumlah yang sangat besar hingga ribuan triliun.
Baca juga:  Kerugian Tesla Sepanjang 2022 Tembus 69 Persen, Imbas Aksi Jual Saham Elon Musk
Bloomberg melaporkan pada hari Sabtu, mengutip perhitungan dari Indeks Miliardernya.
Menurut laporan itu, Musk memiliki kekayaan bersih 340 miliar dolar AS atau Rp 5.283 triliun setelah kapitalisasi pasar Tesla mencapai 1 triliun dolar AS atau Rp 15.538 pada akhir tahun lalu.
Namun, kekayaannya sekarang bernilai $37 miliar dolar AS atau Rp 2.128 triliun.
Analis mengatakan kerugian itu disebabkan oleh kinerja buruk saham Tesla, yang anjlok 65 persen tahun ini, mengintensifkan penurunannya dalam minggu-minggu setelah akuisisi Twitter oleh Musk.
Untuk membantu menutupi biaya pembelian platform media sosial, Musk telah menjual saham Tesla, yang menyebabkan tuduhan dari investor bahwa dia memprioritaskan Twitter daripada Tesla.
Miliarder itu, bagaimanapun, telah berulang kali menepis kekhawatiran tentang perusahaan pembuat mobil tersebut, mengklaim di Twitter awal bulan ini bahwa "berjalan lebih baik dari sebelumnya."
Namun, anjloknya saham Tesla telah membuat Musk kehilangan tempatnya sebagai orang terkaya di dunia.
Awal bulan ini, gelar tersebut diberikan kepada taipan Prancis Bernard Arnault, pemilik konglomerat barang mewah LVMH.
Akan Akuisisi Media Sosial Lain
Elon Musk, kembali mengejutkan publik setelah mengungkap rencana untuk mengakuisisi platform media sosial bernama Substack.
Rencana ini disampaikan Musk lewat cuitan di akun Twitter, untuk menanggapi ide dari salah satu pengikutnya yakni Wall Street Silver terkait akuisisi Substack yang bisa melengkapi dan membantu Twitter bersaing dengan perusahaan media lainnya.
Baca juga:  Elon Musk Rilis Fitur Anyar, Pengguna Twitter Kini Bisa Intip Jumlah Pembaca Tweet
TRIBUNNEWS.COM, BANJARBARU - Delapan muda-mudi diamankan personel Polsek Cempaka karena kedapatan sedang pesta miras jelang momen malam Tahun Baru 2023 di kawasan Bukit Lentera Kelurahan Cempaka, Kecamatan Cempaka, Kota Banjarbaru, Kalsel, Sabtu (31/12/2022).
Mereka terdiri dari 7 remaja laki-laki dan satu perempuan.
Laporan keberadaan dan aktivitas para remaja itu pertama kali diterima melalui Aplikasi Cangkal, Polres Banjarbaru.
"Menanggapi laporan masyarakat melalui Aplikasi Cangkal, tentang adanya pemuda yang kumpul-kumpul, diduga mengkonsumsi minuman keras," kata Kapolsek Cempaka AKP Dr Singgih Aditya Utama.
Baca juga:  Polisi Berhasil Gagalkan Penyelundupan Miras di Tasikmalaya, 1.980 Botol Diamankan
Kapolsek Cempaka mengatakan, saat anggota piket sampai di Bukit Lentera tersebut, mereka menjumpai sejumlah remaja sedang asyik nongkrong sambil menyalakan api unggun dari ranting pohon kering.
"Personel kami juga mendapati adanya minuman keras atau beralkohol jenis tuak yang sedang mereka minum bersama-sama," katanya, Minggu (1/1/2023).
Semua pemuda tersebut beserta enam unit sepeda motor dan minuman tuak yang mereka konsumsi diamankan petugas ke Mapolsek Cempaka.
Di Mapolsek Cempaka, mereka mendapatkan pembinaan dan arahan dari anggota piket dan diperintahkan untuk istirahat di Mako Polsek Cempaka sampai mereka dianggap dalam kondisi sadar.
Lalu sekira pukul 06.00 Wita, para remaja tadi membuat surat pernyataan yang isinya mengakui tindakan mereka salah dan berjanji tidak akan mengulanginya kembali.
"Setelah itu para pemuda tersebut kami kembalikan kepada keluarganya," jelas Kapolsek.( Banjarmasinpost.co.id/Muhammad Rahmadi)
Artikel ini telah tayang di BanjarmasinPost.co.id dengan judul Pesta Miras di Bukit Lentera Kota Banjarbaru Jelang 2023, Delapan Muda Mudi Diamankan Polisi
TRIBUNNEWS.COM - Update jadwal tunda Liga 1 2022 yang telah ditetapkan PT Liga Indonesia Baru (LIB) selaku operator.
PT LIB telah menetapkan 3 jadwal tunda Liga 1 2022 yang bakal digelar mulai tanggal 9 hingga 11 Januari 2023.
Ketiga jadwal tunda Liga 1 2922 itu meliputi pertandingan pekan 11 antara PSIS Semarang vs Bhayangkara FC dan Persib Bandung vs Persija Jakarta.
Sementara satu partai lainnya merupakan pekan 6 Liga 1 2022 yang mempertemukan Barito Putera vs PSM Makassar.
Baca juga:  Assessment Stadion GBLA Masuk Kategori Baik, Venue Persib vs Persija Dapat Titik Terang
Sebagaimana diketahui, dua sisa pertandingan pekan 11 Liga 1 2022 harus ditunda karena tragedi Kanjuruhan.
Akibat kejadian yang memakan ratusan jiwa meninggal dunia itu, kompetisi Liga 1 2022 terhenti sekitar dua bulan lamanya.
Termasuk gagal menggelar sisa 2 partai pekan 11 yang melibatkan PSIS vs Bhayangkara FC hingga Persib vs Persija.
Adapun pekan 6 Liga 1 2022 gagal menggelar pertandingan Barito Putera vs PSM karena bentrok dengan jadwal Piala AFC.
PSM diberi kelonggaran untuk fokus ke Piala AFC dan menunda laga melawan Barito Putera.
Nah kini, ketiga jadwal tunda Liga 1 2022 telah mendapatkan titik terang terkait kapan bisa menggelar pertandingana tersebut.
Meskipun demikian, untuk Persib vs Persija masih menunggu kepastian stadion mana yang digunakan.
Berikut 3 Jadwal Tunda Liga 1 2022 dikutip dari laman Bolasport:
Senin, 9 Januari 2023
Pukul 16.30 WIB - Barito Putera vs PSM Makassar
Rabu, 11 Januari 2023
Pukul 16.30 WIB - Persib Bandung vs Persija Jakarta
(Tribunnews.com/Ipunk)
Laporan Wartawan Tribunnews.com, Chaerul Umam
TRIBUNNEWS.COM, JAKARTA - Alumni Orange Atma Jaya Jakarta menyampaikan evaluasi terhadap kondisi bangsa Indonesia sepanjang 2022.
Hal itu dilakukan dalam Fokus Group Discussion (FGD) bertajuk "Optimis di Bidang Ekonomi, Penegakan HAM Jalan Di Tempat".
FGD itu menghasilkan rasa optimis pada bidang ekonomi, namun untuk penegakan HAM dirasakan jalan di tempat.
Juru bicara Alumni Orange Apriyanto Tambunan, menyampaikan pertumbuhan ekonomi setelah Covid-19 sejak berakhirnya PPKM level 3 pada bulan Januari 2022 telah bangkit.
Baca juga:  Tim PPHAM Sarankan Presiden Jokowi Akui Terjadinya Pelanggaran HAM Berat Masa Lalu
Dan pada tanggal 30 Desember ini PPKM telah dicabut oleh Presiden maka diharapkan semakin menggeliatnya perekonomian bangsa.
"Data Kementerian Keuangan ekonomi triwulan ketiga mencatatkan kinerja baik dan mampu tumbuh 5,78 persen, hal ini dikarenakan fundamental ekonomi yang solid. Namun kejahatan investasi ilegal mencapai puncaknya di tahun ini dengan total kerugian sebesar Rp 109,67 trilyun (menurut data Satgas Waspada Investasi). Ini menandakan Otoritas Jasa Keuangan sangat lemah," kata Apriyanto, Minggu (1/1/2023).
Apriyanto menambahkan pada bulan Februari 2022, kelangkaan minyak goreng juga memukul banyak sektor.
Padahal kebutuhan nasional hanya 11 juta liter sedangkan produksi nasional sudah mencapai 20 juta liter, artinya ada masalah besar di hilir atau distribusi yang masih dikendalikan kartel.
Di sisi lain Apriyanto Tambunan prihatin kondisi Indonesia kalah dalam gugatan Uni Eropa di Badan Penyelesaian Sengketa atau Dispute Settlement Body (DSB) Organisasi Perdagangan Dunia (WTO) terkait larangan ekspor bijih nikel.
"Kami percaya Presiden Joko Widodo terus konsisten berjuang untuk mendapatkan pertambahan nilai yang lebih adil terhadap sumber daya alam untuk kesejahteraan rakyat terutama untuk kasus nikel ini meskipun telah dikalahkan WTO," ujarnya.
Sementara itu Aktivis Alumni Orange Yoseph AL, menegaskan di bidang hukum tidak mengalami peningkatan yang signifikasi.
Baca juga:  Sebut Tragedi Kanjuruhan Bukan Kasus Pelanggaran HAM Berat, Mahfud MD: Penyelidikan Sedang Berjalan
Pembentukan Tim Penyelesaian Non Yudisial Pelanggaran HAM Berat Masa Lalu (Keppres no 17/2022) akan membuat tidak adanya kepastian hukum dan hanya fokus pada kompensasi kepada korban tanpa melihat penyelesaian yang adil.
"Alumni Orange Atma Jaya sangat memperhatikan hal ini karena Bernadinus Realino Norma Irmawan (Wawan) alumni Atma Jaya turut gugur dalam Tragedi Semanggi 1 tahun 1998," ucap Yoseph.
Laporan Wartawan Tribunnews.com, Mikael Dafit Adi Prasetyo
TRIBUNNEWS.COM, GENEVA – Organisasi Kesehatan Dunia (WHO) pada Jumat (30/12/2022) melakukan pembicaraan dengan pejabat China, mendesak mereka untuk memperbarui dan berbagi data Covid-19 secara real time.
Dilansir dari Channel News Asia, pembicaraan itu terjadi setelah direktur jenderal WHO Tedros Adhanom Ghebreyesus pada Desember 2022 lalu meminta Pemerintah China untuk lebih terbuka mengenai situasi pandemi Covid-19 di negara tersebut.
"WHO kembali meminta kami untuk berbagi data spesifik dan real-time secara teratur tentang situasi epidemiologi, termasuk lebih banyak data pengurutan genetik, data tentang dampak penyakit termasuk rawat inap, rawat inap di unit perawatan intensif, dan kematian," kata Komisi Kesehatan Nasional China.
Baca juga:  Breaking News Update Covid-19 per 31 Desember 2022: Kasus Baru Turun Lagi, Ada 488 Kasus
Komisi Kesehatan Nasional China menambahkan bahwa WHO juga meminta data terkait vaksinasi yang diberikan dan status vaksinasi, terutama pada orang yang rentan dan mereka yang berusia di atas 60 tahun.
Seperti diketahui, China pada awal Desember 2022 telah mulai melonggarkan aturan ketatnya terkait kebijakan “nol-Covid”. Sejak saat itu pula, Beijing secara bertahap mengurangi tes Covid-19 kepada seluruh warganya hingga mulai menghapus aturan karantina wajib bagi para pelancong internasional.
Namun, pelonggaran itu justru berpotensi memicu lonjakan kasus infeksi mengingat kurangnya tes Covid-19 yang dilakukan terhadap penduduk China, terlebih varian Omicron lebih cepat menular.
TRIBUNNEWS.COM - Live streaming M4 World Championship pada hari pertama, Minggu (1/1/2023), dapat disaksikan melalui YouTube Mobile Legends Indonesia dan MPL Indonesia.
Turnamen kejuaraan dunia Mobile Legends M4 World Championship dijadwalkan menggelar 6 pertandingan hari ini, mulai pukul 14.00 WIB.
Salah satu laga itu melibatkan wakil Indonesia, ONIC Esports melawan TODAK asal Malaysia.
Link Nonton M4 World Championship
Akses di Sini <<<<
Akses di Sini <<<<
Baca juga:  Jadwal M4 World Championship Hari Ini, Minggu 1 Januari: ONIC Esports Lawan Wakil Malaysia
ONIC Esports akan berusaha meraih hasil maksimal saat bertemu TODAK yang tidak bisa dipandang sebelah mata.
Baik ONIC Esports maupun TODAK memiliki prestasi mentereng di negaranya masing-masing dalam ajang MPL.
Mengutip laman GGWP, tim landak kuning ini telah tiga kali menjuarai MPL. Rinciannya season ketiga, kedelapan dan terakhir baru saja kesepuluh.
Sementara calon lawannya TODAK baru dua kali merasakan gelar juara MPL Malaysia. Yakni season keenam dan kesembilan.
Dalam pemilihan roaster, ONIC Esports mengandalkan Kiboy, CW, SANZ, BUTSSS, SamoHt, Drian hingga Kairi.
Sedangkan untuk pelatih ONIC Esports ditugaskan kepada Aldo dan Yeb.
Berikut Jadwal M4 World Championship
Hari Pertama
1 Januari 2023
Match 1: Blacklist International vs Incendio Supremacy - 14.05 WIB (Group A)
Match 2: Malvinas Gaming vs MDH Esports - 15.05 WIB (Group B)
Match 3: Incendio Supremacy vs Falcon Esports - 16.05 WIB (Group A)
Match 4: Todak vs Malvinas Gaming - 17.05 WIB (Group B)
Match 5: Falcon Esports vs Burn x Team Flash - 18.05 WIB (Group A)
Match 6: Onic Esports vs Todak - 19.05 WIB (Group B)
Turnamen bergengsi Mobile Legends bertajuk M4 World Championship akan berlangsung di Indonesia, mulai tanggal 1 hingga 15 Januari 2023.
Tempat pertandingan M4 World Championship akan berada di Bali United Studio.
Turnamen kejuaraan dunia Mobile Legends ini bakal diikuti oleh 16 peserta.
Babak awal M4 World Championship akan dibagi 4 grup yang masing-masing berisi 4 tim.
Pada fase grup M4 World Championship masing-masing tim akan berlomba untuk mencari poin terbanyak dan dua tim teratas berhak melaju ke Upper Bracket.
Sementara dua tim terbawah bakal masuk ke Lower Bracket.
Untuk sistem pertandingan yang digunakan pada babak penyisihan grup akan menggunakan sistem B01 (Best of One Series).
Sedangkan untuk babak Upper Bracket akan menggunakan sistem Best of Five (BO5) dan babak Lower Bracket akan menggunakan sistem Best of Three (BO3).
(Tribunnews.com/Ipunk)
TRIBUNNEWS.COM - Presiden Rusia Vladimir Putin berpidato dalam perayaan tahun baru 2023 di Rusia, Sabtu (31/12/2022) tengah malam.
Dalam pidato itu, Putin berdiri di depan pasukan Rusia.
Ia mengatakan moral dan kebenaran sejarah ada di pihak Rusia karena negaranya menghadapi kecaman internasional atas serangannya di Ukraina.
Dalam sambutan yang disiarkan oleh kantor berita Rusia, RT, Putin mengatakan tahun 2022 ditandai dengan peristiwa yang benar-benar penting dan menentukan.
Baca juga:  Serangan Rudal Rusia di Kyiv Ukraina Menewaskan Satu Orang
Peristiwa ini menjadi awal bagi masa depan Rusia, bagi kemerdekaan sejati Rusia.
"Hari ini kami berjuang untuk ini, melindungi rakyat kami di wilayah sejarah kami sendiri, di entitas konstituen baru Federasi Rusia," tambahnya, merujuk pada empat wilayah Ukraina yang diklaim Rusia.
"Moral, kebenaran sejarah ada di pihak kita," katanya.
Pidato Tahun Baru 2023 yang diberikan oleh presiden Rusia disaksikan oleh jutaan orang Rusia.
Setelah pidato tersebut, rakyat Rusia di Moskow tengah merayakan pergantian tahun baru.
Baca juga:  Xi Jinping Ucapkan Selamat Tahun Baru kepada Putin
Menurut juru bicara Kremlin Dmitry Peskov, Putin merekam pidato Tahun Barunya dari markas besar distrik militer selatan Rusia.
Sebelumnya, dia melakukan kunjungan di sana pada hari Sabtu dan menyerahkan medali kepada para tentara Rusia.
Di antara penerima penghargaan tersebut adalah komandan pasukan Rusia di Ukraina, Jenderal Sergei Surovikin.
Cuplikan yang ditayangkan di TV pemerintah Rusia menunjukkan Putin mengangkat segelas sampanye dengan tentara Rusia yang mengenakan seragam militer.
"Rusia terdorong untuk menyerahkan segalanya atau berperang. Selama kami memiliki orang-orang seperti Anda... tentu saja tidak ada yang bisa menyerah," kata Putin kepada tentara Rusia.
Baca juga:  Serangan Rudal Rusia di Kyiv Ukraina Menewaskan Satu Orang
Rusia optimis menang di Ukraina
Personel militer Rusia yang menghadiri perayaan tahun baru 2023 di Lapangan Merah tampak yakin Rusia berada di ambang kemenangan di Ukraina.
Tentara sukarelawan Zviad (44) dari Georgia, Sadik (30) dari Tajikistan, dan Guy-Sylvani (41) dari Pantai Gading, mengatakan kepada The Moscow Times, mereka akan dikerahkan di Ukraina pada Januari 2023.
“Kami mengharapkan kemenangan pada musim semi. Uni Soviet adalah tanah air kita bersama, jadi kami di sini untuk berjuang demi negara kami juga,” kata Zviad di depan Katedral St. Basil.
“Persemakmuran negara-negara sahabat, termasuk Ukraina, Belarusia, Georgia, dan lainnya akan bersatu. Kita perlu mengatasi kesulitan-kesulitan ini, maka semuanya akan baik-baik saja.”
Perayaan tahun baru di Rusia kali ini lebih sedikit daripada tahun-tahun sebelumnya.
Terlihat perayaan tahun baru 2023 terbesar berada di Moskow tengah dan lapangan merah.
(Tribunnews.com/Yunita Rahmayanti)
Artikel lain terkait Konflik Rusia VS Ukraina
TRIBUNNEWS.COM - Kylian Mbappe menutup tahun 2022 dengan menjadi pemain yang paling banyak mengoyak jala gawang lawan.
Pemain milik Paris Saint-Germain (PSG) mampu mengalahkan nama-nama sekliber Erling Haaland hingga Robert Lewandowski.
Jika dikalkulasi, sepanjang tahun 2022, Kylian Mbappe mencatatkan 56 gol bagi PSG dan Timnas Prancis.
Baca juga:  Pep Guardiola Beri Penghormatan Atas Kematian Pele, Tapi Sebut Messi Tetap Jadi Pemain Favoritnya
Angka tersebut mengalahkan dua nama yang disebutkan di atas yang masing-masing mencetak 46 dan 42 gol di level klub dan internasional.
Terhitung di musim ini saja, Kylian Mbappe sudah mencetak 13 gol dari 15 pertandingan Ligue 1 bersama PSG.
Namanya nangkring sebagai pemuncak top skor Ligue 1 sendirian, hanya Neymar yang mendekati jumlah gol Mbappe dengan 11 golnya.
Di Liga Champions, lagi-lagi Mbappe juga menjadi yang paling moncer musim ini.
Baca juga:  Jadwal Siaran Langsung Filipina vs Timnas Indonesia di Piala AFF 2022, Live RCTI
Kompetisi paling bergengsi antar klub eropa itu memang baru menyelesaikan babak penyisihan grip.
Namun Mbappe sudah mencatatkan gol sebanyak 7 kali dan membawa PSG tampil melejit.
Lalu, tahun 2022 yang paling berkesan bagi Mbappe nampaknya ada pada ajang Piala Dunia 2022.
Pemain berusia 24 tahun itu mencatatkan rekor demi rekor lewat ketajamannya di depan gawang.
Kylian Mbappe tak perlu sedih-sedih amat meski gagal membawa Prancis menjadi juara Piala Dunia 2022.
Pasalnya, Kylian Mbappe sukses menyabet gelar top skor Piala Dunia 2022 dengan torehan 8 gol yang ia ciptakan.
Dalam laga final yang digelar di Lusail Stadium, pria berusia 23 tahun itu bahkan mampu mencatatkan hattrick.
Laporan Wartawan Tribunnews.com, Yanuar Riezqi Yovanda
TRIBUNNEWS.COM, JAKARTA -- Aliansi Masyarakat Tembakau Indonesia (AMTI) menilai ekosistem usaha pertembakauan kembali dibikin sulit karena ditekan dengan adanya dorongan revisi Peraturan Pemerintah Nomor 109 Tahun 2012 (PP 109/2012).
PP 109/2012 tentang Pengamanan Bahan yang Mengandung Zat Adiktif berupa Produk Tembakau bagi Kesehatan saat ini tengah ramai dibahas karena masuk dalam regulasi prioritas yang akan dibahas pada 2023.
Selain itu, satu di antara poin revisi PP 109/2012 tersebut juga ramai dibahas karena akan melarang penjualan rokok batangan.
Baca juga:  Asosiasi Pedagang Kaki Lima Protes Rencana Pelarangan Penjualan Rokok Batangan
“Ketika sektor lain diberi kemudahan, hal ini tidak terjadi pada ekosistem pertembakauan," ujar Sekjen Aliansi Masyarakat Tembakau Indonesia Hananto Wibisono dalam keterangannya, Minggu (1/1/2023).
Menurutnya di tengah ancaman stagflasi dan kontraksi ekonomi, upaya merevisi regulasi PP 109/2012 menjadi eksesif dan tidak implementatif.
"Inisiasi revisi regulasi oleh Kementerian Kesehatan ini bermaksud mendenormalisasi ekosistem pertembakauan," katanya.
Lebih lanjut, Hananto menilai keberadaan PP 109/2012 saat ini masih mumpuni dan mampu mengatur ekosistem pertembakauan dengan baik.
Karena itu, dirinya berpandangan evaluasi secara komprehensif dengan indikator akurat harus terlebih dahulu dilakukan, sebelum pemerintah memutuskan akan merevisi sebuah peraturan.
Indikator dan justifikasi revisi regulasi yang saat ini tengah didorong oleh Kementerian Kesehatan juga perlu ditinjau ulang.
Dia menambahkan, bahwa AMTI berserta seluruh elemen ekosistem pertembakauan tidak anti-regulasi dan selalu berharap pemangku kepentingan terkait selalu dilibatkan.
Baca juga:  Kata Jokowi soal Larangan Jual Rokok Batangan: Jaga Kesehatan Masyarakat, Negara Lain Sudah Terapkan
Terutama dalam proses perumusan regulasi, sehingga sama-sama mampu menjalankan implementasinya dengan baik.
“Sebagai pihak yang terdampak atas keputusan sebuah regulasi, kami mengimbau pemerintah mengedepankan asas keadlian dan keberimbangan. Regulasi harus disusun berdasarkan kesepakatan bersama, dorongan untuk merevisi sebuah regulasi pun harus memuat aspek harmonisasi, agar tidak bertentangan dengan peraturan lainnya," pungkas Hananto.
TRIBUNNEWS.COM, JAKARTA - Polda Metro Jaya mengaku menemukan identitas wanita korban mutilasi yang jasadnya ditemukan di sebuah rumah kontrakan kawasan Tambun Selatan, Kabupaten Bekasi, Jawa Barat pada Jumat (30/12/2022).
"Ditemukan identitas diduga korban," ujar Direktur Reserse Kriminal Umum (Dirreskrimum) Polda Metro Jaya, Kombes Hengki Haryadi kepada wartawan, Sabtu (31/12/2022).
Namun polisi belum bisa memastikan apakah identitas yang ditemukan tersebut memang benar adalah wanita korban pembunuhan disertai mutilasi di Bekasi.
Kini polisi masih menunggu hasil tes DNA untuk memastikan identitas korban.
Baca juga:  Misteri Sosok Wanita Korban Mutilasi di Bekasi, Motif Pembunuhan hingga Update Penyelidikan Polisi
Polisi turut melibatkan tim laboratorium forensik dan juga kedokteran forensik untuk menentukkan DNA jenazah tersebut.
"Apakah benar jenazah yang ada di dua kontainer ini cocok dengan identitas yang ada temukan di lokasi kejadian," kata Hengki.
Hengki mengatakan, pihaknya juga menunggu hasil tes DNA wanita tersebut agar bisa segera ditindaklanjuti dengan identifikasi.
"Sampai sekarang kita sedang menunggu hasil, rekan-rekan harus bersabar. Ini sama halnya seperti kasus-kasus Kalideres kemarin, kita kedepankan scientific crime investigation," tuturnya.
"Kita tidak boleh terpaku terhadap pengakuan tersangka bahwa ini itu dan sebagainya. Kita harus berdasarkan alat bukti sehingga bisa tentukan motif, siapa tersangka, kemudian siapa korban. Apakah hanya ini korban dan lain sebagainya kita masih pendalaman sampai sekarang," sambung dia.
Dalami Motif Mutilasi
Diketahui Polisi tengah mendalami motif pria berinisial MEL (34) memutilasi wanita yang potongan tubuhnya ditemukan di sebuah kontrakan, Kampung Buaran, Desa Lambangsari, Kecamatan Tambun Selatan, Kabupaten Bekasi, Jawa Barat.
Baca juga:  Polisi Beberkan Penangkapan Pelaku Mutilasi Wanita di Bekasi: Sempat Kabur Bersama Wanita
"Saat ini tim Subdit Resmob Polda Metro Jaya di bawah pimpinan Kasubdit Resmob Kompol Ressa F Marasabessy sedang mendalami berbagai kemungkinan, baik motif ataupun tersangka," ujar Direktur Reserse Kriminal Umum (Dirreskrimum) Polda Metro Jaya, Kombes Hengki Haryadi dalam keterangannya, Sabtu (31/12/2022).
Wanita yang dimutilasi tersebut hingga saat ini masih belum diketahui identitasnya.
Hengki menambahkan, pihaknya akan melibatkan tim laboratorium forensik dalam mengusut kasus itu.
Laporan Wartawan Tribunnews.com, Yanuar Riezqi Yovanda
TRIBUNNEWS.COM, JAKARTA -- Bursa Efek Indonesia (BEI) mencatat Indeks Harga Saham Gabungan (IHSG) per 29 Desember 2022, telah berada di posisi 6.860,08 poin atau berhasil tumbuh sebesar 4,23 persen secara tahun berjalan.
Seiring dengan pertumbuhan IHSG tersebut, kapitalisasi pasar juga tumbuh sebesar 15,18 persen, yaitu sebesar Rp 9.509 triliun.
IHSG juga menembus rekor tertinggi sepanjang sejarah di level 7.318,01 poin, tepatnya pada tanggal 13 September 2022.
Baca juga:  Delapan Indeks Sektoral Seret IHSG Kamis Pagi Jatuh ke Zona Merah, Turun 0,87 Persen ke Level 6.791
Demikian halnya dengan kapitalisasi pasar yang mencatatkan rekor tertinggi sepanjang sejarah pada tanggal 27 Desember 2022 sebesar Rp 9.600 triliun.
Praktisi pasar modal Lanjar Nafi mengatakan, IHSG berhasil catatkan kinerja positif sepanjang 2022 dibanding indeks negara berkembang bahkan negara maju lain yang catatkan kinerja negatif.
Lebih lanjut, Lanjar memperkirakan IHSG pada tahun depan bisa terus melanjutkan penguatan hingga menuju level resistance di 8.213.
"IHSG diperkirakan bisa mencapai level 8.213 dengan menggunakan hitungan valuasi sederhana pakai pertumbuhan EPS (earnings per share)" ujar dia melalui risetnya kepada Tribunnews.com, Minggu (1/1/2023).,
Lebih lanjut, dia menilai IHSG bisa menguat tahun ini didorong aktivitas ekonomi sudah masuk tahap normalisasi, harga komoditas utama Indonesia dibanjiri permintaan, serta pendapatan negara melonjak tinggi.
"Kemudian, pengendalian pandemi yang maksimal, neraca perdagangan tercatat surplus, dan ruang kebijakan yang luas menjadi faktor utama pertumbuhan ekonomi. Dengan itu, optimisme investor yang terbangun disepanjang tahun 2022," pungkasnya.
TRIBUNNEWS.COM, JAKARTA - Sudah empat hari presenter kondang Indra Bekti menjalani perawatan intensif di RS Abdi Waluyo Menteng, Jakarta Pusat.
Bahkan, Indra Bekti sudah menjalani tindakan operasi dibagian kepala sebanyak dua kali, akibat pecah pembuluh darah.
Aldilla Jelita, istri Indra Bekti mengakui keuangannya menipis karena biaya rumah sakit selama empat hari ini sangat besar.
Baca juga:  Aldilla Jelita Kabarkan Indra Bekti Masih Kritis, Kondisi Masih Belum Stabil, Tapi Sudah Merespon
"Aku mau memberi tahu kalau kami lagi agak berat, kami lagi usahakan banget (mencari biaya)," kata Aldilla Jelita dalam jumpa persnya di RS Abdi Waluyo, Sabtu (31/12/2022).
Dilla mengakui ingin membuka penggalangan dana untuk biaya pengobatan Indra Bekti, sebab ia merasa sang suami masih terus menjalani pengobatan selama 20 haru kedepan.
"Biayanya sudah sangat besar," ucapnya.
Dilla mengaku sudah mengirimkan pesan berantai kepada semua teman, sahabat, dan keluarga dirinya dan juga Bekti, guna meminta bantuan.
Baca juga:  Kondisi Indra Bekti Berangsur Membaik, Aldilla Jelita Ucap Syukur: Allah Kabulkan Suami Sadar
"Alhamdulillah, ada beberapa yang sudah memberikan kebaikan dan keikhlasannya, alhamdulillah," ungkapnya.
Aldilla Jelita berharap, dengan mengumumkan soal penggalangan dana, teman-teman Indra Bekti bisa membantu biaya pengobatan.
"Semoga yang mendengar ini bisa membantu Mas Bekti, berharap ada tangan baik yang bisa menolong Mas Bekti sampai sehat," ujar Aldilla Jelita. (. (Wartakotalive.com/ARI)
TRIBUNNEWS.COM - Pelatih Arema FC, Javier Roca menanggapi rumor hengkangnya Abel Camara pada bursa transfer paruh kedua Liga 1 2022.
Arema FC santer dikabarkan melepas strikernya Abel Camara karena penampilannya kurang memuaskan.
Striker berusia 32 tahun ini baru mencatatkan 8 penampilan di Liga 1 2022. Kontribusinya kepada Arema FC berupa lesakan 4 gol.
Baca juga:  Calon Markas Arema FC jika Tak Bermain di Kanjuruhan pada Putaran Kedua Liga 1 2022
Peforma yang belum memenuhi ekspektasi ini membuat nama Abel Camara dirumorkan segera hengkang.
Berdasarkan rumor tersebut, Javier Roca memastikan bahwa dirinya dengan manajemen Arema FC baru membahas evaluasi pada Senin (2/1/2023) mendatang.
Ia pun belum bisa memastikan pemain Arema FC mana saja yang heengkang maupun direkrut.
"Percaya sama media sosial? Saya baru 2 Januari 2023 meeting sama manajemen untuk membahas evaluasi," kata Javier Roca dikutip dari laman Surya.
"Belum (perombakan tim). Kami masih perlu evaluasi untuk melihat ke depan," ungkap arsitek berusia 45 tahun itu.
Di samping itu, nama pemain asing Arema FC lainnya yang menjadi topik pembicaraan adalah Renshi Yamaguchi.
Gelandang asal Jepang itu kabarnya diminati beberapa kontestan Liga 1 2022.
Yamaguchi sendiri baru habis kontrak dari Singo Edan pada Maret 2024 mendatang.
Pada periode transfer paruh musim ini kepindahan Yamaguchi dikaitkan dengan Barito Putera, Persik Kediri dan Dewa United.
Semua klub yang berminat merupakan klub zona degradasi di paruh musim Liga 1 Indonesia.
Diproyeksikan sosok pemain berumur 30 tahun ini dapat membuat perubahan di lini tengah.
Ia telah tampil sebanyak 14 kali bersama Singo Edan dengan mengemas satu assist dan enam kartu kuning.
Pemain ini membantu Singo Edan untuk meraih gelar Piala Presiden pada pembukaan musim Liga 1 2022 kemarin.
Arema FC memboyong gelandang asing tersebut pada bursa transfer Juni 2021 dari klub Thailand, Lampung FC.
Hingga kini dari pihak manajemen Arema FC belum buka suara terkait masa depan Yamaguchi.
(Tribunnews.com/Ipunk, Bayu) (Surya/Ratih Fardiyah)
TRIBUNNEWS.COM - Kencan pertama bagi sepasang kekasih lazimnya menorehkan kenangan manis, akan tetapi tidak demikian dengan juara dunia MotoGP 2022, Francesco Bagnaia.
Dikisahkan oleh kekasih Francesco Bagnaia, Domizia Castagnini, kencan kali pertama keduanya justru tak berjalan mulus.
Pasalnya, sepulang Bagnaia dan Castagnini dari makan malam di sebuah restoran di Turin, Italia, mobil yang mereka tumpangi mengalami kecelakaan.
Baca juga:  Menantang Kutukan, Ducati Bujuk Bagnaia Mau Pakai Nomor 1 di MotoGP 2023
"Kami pergi makan malam di sebuah restoran di Turin,” kata Castagnini kepada La Stampa, dilansir Crash.
"Saya ingat betul, saat itu sore hari dan sedang hujan," ucap wanit yang belum lama ini menerima lamaran dari Francesco Bagnaia.
Castagnini mengatakan, ketika itu Pecco mengajaknya dengan mobil baru. Dianggapnya itu adalah upanya memberi kesan yang bagus.
“Setelah makan malam, selama perjalanan pulang, Pecco mungkin ingin memberikan kesan yang baik dengan saya mengendarai mobil baru," tambah Domizia Castagnini.
Saking ingin kelihatan keren, pembalap andalan Ducati coba membuat Castagnini terkesan. Sebuah aksi dilakukan, tapi malah menimbulkan kecelakaan.
“Untuk menyombongkan diri, dia meluncur sedikit di atas kerikil dan setelah kehilangan kendali, dan mobil yang kami kendarai menabrak tiang," terang kekasih Bagnaia.
"Untungnya kami tidak terluka," sambung Castagnini.
Diakui olehnya, kecelakaan tersebut membuatnya tertawa sambil menahan perasaan malu. Maklum, itu adalah kencan pertama yang dia lakukan bersama Pecco, sapaan akrab Bagnaia.
“Saya tertawa seperti orang gila. Dia, di sisi lain, merasa malu," tuturnya mengenang kejadian tersebut.
Usut punya usut, kejadian ini tidak diketahui oleh orang tua Castagnini.
“Orang tua saya tidak pernah tahu tentang cerita ini sebelumnya, kalau tidak mereka tidak akan pernah membiarkan saya keluar lagi," ujar kekasi Pecco Bagnaia
"Mereka selalu mengira kakek Pecco, Antonio, yang menghancurkan roda mobil," sambung wanit berusia 25 tahun tersebut.
Castagnini adalah keponakan dari mantan pemain Juventus, Gianfranco Leoncini. Dia berteman dengan Carola, adik dari Bagnaia. Dari situlah mereka kenal, dan menjalin hubungan.
Domizia dan Bagnaia sudah menjalin hubungan sejak enam tahun terakhir, sedari Pecco Bagnaia menjalani balapan di kelas Moto2. Namun pertemanan keduanya sudah terjalin sejak kecil, sebab mereka sama-sama tumbuh besar di Turin.
Maklum jika Bagnaia ingin terlihat keren di depan Castagnini pada kencan pertamanya. Bagnaia butuh waktu lima tahun untuk menaklukkan pujaan hatinya tersebut.
(Tribunnews.com/Giri)
TRIBUNNEWS.COM - Video yang memperlihatkan wahana Tornado di Dunia Fantasi (Dufan) Ancol berhenti secara mendadak saat dinaiki pengunjung, viral di media sosial.
Video wahana Tornado yang mengalami mati mesin itu diunggah akun Instagram @jktnewss pada Sabtu (31/12/2022).
Dalam video yang beredar, wahana Tornado itu terlihat terisi penuh oleh pengunjung.
Pengunjung lain pun terlihat panik melihat wahana Tornado yang berhenti berputar dalam posisi miring.
Perekam video menyebut, wahana Tornado berhenti secara tiba-tiba diduga karena mengalami masalah mesin.
"Ini tadi si Tornado berhenti secara tiba-tiba di sini ada beberapa orang panik," ucap perekam video, dilansir Wartakotalive.com, Sabtu.
Penyebab Wahana Tornado Berhenti Mendadak
Head of Corporate Communications PT Pembangunan Jaya Ancol, Ariyadi Eko, buka suara mengenai wahana Tornado Dufan yang berhenti mendadak tersebut.
Ariyadi Eko mengungkapkan, peristiwa itu terjadi pada Sabtu (24/12/2022) pukul 16.00 WIB.
"Itu bukan hari ini (31 Desember 2022) kejadiannya."
"Itu kejadian tanggal 24 Desember sekitar jam empat sore," ujarnya, Sabtu, dikutip dari Kompas.com.
Baca juga:  Viral Pria Berlibur ke Dufan Bersama Warganet, Ungkap Protokol Kesehatan Sudah Sesuai
Ia mengatakan, wahana Tornado Dufan berhenti mendadak saat sistem sensornya bermasalah.
"Ada sensor yang ternyata terindikasi kurang pas."
"Sehingga safety-nya atau keamanannya dia berfungsi dan permainan pun berhenti di posisi tertentu," jelas Eko, Sabtu, seperti diberitakan TribunJakarta.com.
Laporan Wartawan Tribunnews.com, Aisyah Nursyamsi
TRIBUNNEWS.COM, JAKARTA- Healing adalah proses untuk meringankan beban mental melalui kekuatan pikiran.
Setiap orang punya cara atas healing mereka, begitu juga dengan musisi dan penulis lagu Kunto Aji.
Ia nyatanya punya cara sendiri nan unik untuk healing, yaitu menghasilkan karya musik.
Baca juga:  Karena Adele, Kunto Aji Tunggu Antrean Produksi Piringan Hitam Album Mantra-Mantra Selama Setahun
"Salah satunya karena saya di musik, salah satu bentuk healing saya adalah berkarya bikin musik,"ungkapnya dalam acara The Opening of "Wardah Color Fit Beauty Moves You Art Journey di Jakarta, Sabtu (31/12/2022).
Menurutnya, musik menjadi wadah dari emosi itu sendiri.
Musik bisa menampung rasa sedih, kehilangan, senang dan bahagia.
Bahkan juga dapat menjadi wadah saat ingin rehat atau merefleksikan diri sendiri.
"Dengan berkarya saya justru bisa (healing) tanpa harus (mengeluarkan) emosi negatif. Mungkin dilampiaskan yang wadah tepat dan tidak kena ke orang lain. Sejauh ini berkarya paling cocok buat saya," papar Kunto Aji.
Kunto Aji pun mengisahkan jika album kedua Mantra- Mantra miliknya terinspirasi dari proses konsuling dengan ahli psikolog.
"Terinspirasi ketika saya terapi ke psikolog dari awal sampai akhir," kata Kunto Aji menambahkan.
Baca juga:  5 Lagu Kunto Aji yang Paling Banyak Didengarkan di Spotify, Mercusuar hingga Rehat
Salah satu lirik yang paling menenangkan baginya adalah 'Cukupkanlah ikatan mu, relakan yang tak seharusnya untukmu,"
Saat diulang-ulang, lirik ini mengingatkan Kunto Aji pada ikatan yang seringkali membebani manusia.
Misalnya keterikatan dengan harta benda, pekerjaan dan sebagainya.
Laporan Wartawan Tribunnews.com, Yanuar Riezqi Yovanda
TRIBUNNEWS.COM, JAKARTA -- Dosen sekaligus praktisi pasar modal Lanjar Nafi mencatat selama sepekan, Indeks Harga Saham Gabungan (IHSG) dan rupiah alami kinerja positif.
IHSG tercatat naik 0,73 persen ke 6.850 dan Indeks LQ45 naik 0,31 persen, serta nilai tukar rupiah terapresiasi 0,16 persen ke Rp 15.567 per dolar Amerika Serikat akibat intervensi Bank Indonesia di akhir bulan.
"Meskipun naik di akhir pekan, gagal membuat IHSG kembali positif selama bulan Desember tahun ini," ujar dia melalui risetnya kepada Tribunnews.com, Senin (1/1/2023).
Baca juga:  Delapan Indeks Sektoral Seret IHSG Kamis Pagi Jatuh ke Zona Merah, Turun 0,87 Persen ke Level 6.791
Lanjar merincikan, IHSG tertekan di akhir sesi perdagangan akhir pekan ini, dengan ditutup turun 0,14 persen ke level 6850,62 dan Indeks LQ45 turun 0,29 persen ke level 937,18.
"Saham-saham di sektor konsumer primer dan material dasar menjadi penekan. Sedangkan, sektor infrastruktur dan keuangan yang naik, gagal mempertahankan posisi IHSG di zona positif," katanya.
Sementara itu, nilai tukar rupiah di hari terakhir 2022 kemarin terapresiasi 0,57 persen ke level Rp 15.658 rupiah per dolar AS.
"Adapun, imbal hasil obligasi naik tipis 0,2 basis poin kelevel 6,943 persen," pungkas Lanjar.
TRIBUNNEWS.COM - Pelatih Persib Bandung, Luis Milla menyampaikan harapannya pada tahun baru 2023.
Harapan pertama pelatih asal Spanyol tersebut berdoa agar diberikan kesehatan. Tidak hanya untuk keluarganya, tapi juga semua pendukung Persib Bandung, Bobotoh.
Pada tahun baru ini, Luis Milla berharap pandemi benar-benar berakhir dan semua kehidupan berjalan normal.
Baca juga:  Assessment Stadion GBLA Masuk Kategori Baik, Venue Persib vs Persija Dapat Titik Terang
“Harapan di tahun depan, saya dan keluarga selalu sehat, begitu juga buat para pendukung Persib, Bobotoh,” kata juru taktik berusia 56 tahun dikutip dari laman klub.
Harapan berikutnya Milla yakni mengenai peforma Persib pada putaran kedua Liga 1 2022.
Ia ingin meneruskan tren positif yang sedang menaungi skuad berjuluk Maung Bandung tersebut.
Konsistensi dibutuhkan Maung Bandung untuk memperbaiki posisinya di papan klasemen Liga 1 2022.
Maung Bandung kini menempati peringkat kelima dengan raihan 30 poin. Marc Klok dan kolega berkesempatan naik ke papan atas jika mampu terus konsisten di putaran kedua.
Perolehan 30 poin milik Maung Bandung hanya berjarak 3 angka dengan PSM Makassar yang menjadi juara paruh musim.
“Tentunya saya juga berharap Persib bisa terus meraih hasil positif dalam setiap pertandingannya di putaran kedua nanti,” ungkap Milla.
Rapor Luis Milla
Luis Milla berhasil mempertahankan rekor tak terkalahkannya semenjak mengambil alih Persib dari pelatih sebelumnya Robert Alberts.
Arsitek kelahiran 12 Maret 1966 itu mulai menukangi Persib pada pekan kedelapan Liga 1 2022.
secara keseluruhan, Milla telah menjalani 9 pertandingan Liga 1 2022 bersama klub kebanggaan Bobotoh.
Laporan Wartawan Tribunnews.com, Bayu Indra Permana
TRIBUNNEWS.COM, JAKARTA - Syahnaz Sadiqah, salah satu cucu dari mendiang Mami Popon beberkan kondisi terakhir sebelum meninggal dunia.
Tak secara rinci menjelaskan sakit yang dirasakan Mami Popon, Syahnaz hanya menyebut neneknya itu sempat dirawat di ICU selama dua pekan.
Baca juga:  Nenek Raffi Ahmad Mami Popon Minta Dimakamkan di Bandung, Lokasi Sudah Disiapkan
"Aku dengar tadi pas ada kerjaan, dikabarin gitu kalau udah kritis banget kondisinya," kata Syahnaz Sadiqah saat ditemui di rumah duka kawasan Lebak Bulus, Jakarta Selatan, Sabtu (31/12/2022).
"Memang 2 Minggu terakhir ini makin turun kondisinya. Mami kemarin sempat masuk ICU lama ya di rumah sakit," terang Syahnaz.
Syahnaz Sadiqah kemudian mendapat kabar duka bahwa Mami Popon meninggal dunia dan langsung bergegas menuju kediaman sang nenek.
Nagita Slavina lah yang membagikan kabar duka tersebut pada Syahnaz. Ia pun langsung bergegas menemui Mami Popon yang saat itu sudah kritis.
Baca juga:  Mami Popon Sakit, Raffi Ahmad Khawatir, Buru-buru Jenguk
"Tadi sore jam 4 ditelpon sama mba Gigi, mami udah sekarat," ucap Syahnaz.
"Jadi langsung cepat-cepat ke sini," lanjutnya.
Sekedar informasi, Mami Popon meninggal dunia pada Sabtu (31/12) sekira pukul 16.01 WIB. Nenek Raffi Ahmad dan Syahnaz Sadiqah itu menghembuskan napas terakhirnya di usia 88 tahun.
Jenazah Mami Popon rencananya akan dimakamkan di Bandung, Jawa Barat besok, Minggu 1 Januari 2023.
TRIBUNNEWS.COM - MotoGP 2023 menjadi waktu yang pas bagi Alex Marquez untuk lepas dari bayang-bayang sang kakak, Marc Marquez.
Bermodal Desmosedici Ducati plus keterpurukan Honda, besar peluang Alex Marquez tampil lebih mengkilap ketimbang sang saudara tua.
Apalagi Alex Marquez mendapatkan sedikit bocoran dari Marc Marquez bahwa pengembangan motor Honda, RC213V, tak sesuai ekspektasi.
Baca juga:  Yamaha Pimpin Launching Tim MotoGP 2023, VR46 Milik Rossi Belum Ada Jadwal Pasti
Kondisi ini berpeluang bagi Alex, yang sejak debut di kelas MotoGP tahun 2020 lalu selalu berada di balik bayang-bayang Marc Marquez.
Alex Marquez menceritakan bagaimana situasi tak menyenangkan dialami saudara tuanya tersebut.
Marquez dibuat kesal oleh Honda Racing Corporation (HRC) karena tak kunjung menemukan set-up terbaik untuk RC213V.
Dalam sebuah momen ketika berada di mobil yang sama, Alex mencoba bertanya kepada Marquez apa yang membuatnya marah besar.
"Kami berada di dalam mobil bersama dan kami tidak mengatakan sepatah kata pun," kata Alex kepada La Gazzetta dello Sport, dilansir Crash.
"Marc marah. Saya bertanya kepadanya apakah dia telah mencoba hal-hal baru, dia menjawab ya, tetapi tidak ada yang berhasil, dan hanya itu," sambung juara dunia Moto2 2019.
Sepanjang musim 2022, Marc memang kerap absen akibat cedera diplopia dan juga operasi keempat pada lengan kanannya.
Namun, ia terus mengeluhkan performa RC213V yang tidak kompetitif, yang uniknya juga jadi alasan kuat bagi Alex untuk memutuskan pindah ke kubu Ducati lewat Gresini Racing.
Honda sekali lagi paceklik kemenangan, dan hanya meraih dua podium, yakni lewat Pol Espargaro dan Marc yang finis kedua masing-masing di Qatar dan Australia.
Dalam tes Valencia, Marc 'hanya' menjalani 50 lap dan mengakhiri tes lebih awal. Dalam perjalanan pulang ke Madrid, Alex menyadari kakaknya murung.
Alex menyatakan bahwa Marc merasa kecewa atas hasil tes tersebut, di mana sang delapan kali juara dunia hanya duduk di posisi 13.
TRIBUNNEWS.COM - Mami Popon minta dimakamkan di Bandung, lokasi pemakaman telah disiapkan.
Nenek Raffi Ahmad, Hanifah binti Darma alias Mami Popon meninggal dunia pada Sabtu (31/12/2022).
Mami Popon menghembuskan napas terakhirnya di Lebak Bulus, Jakarta.
Rencananya, Mami Popon akan dimakamkan di Bandung hari ini, Minggu (1/1/2023).
Diketahui, Mami Popon akan dimakamkan dekat dengan makam suaminya.
Hal itu diungkapkan oleh anak Mami Popon atau ibunda Raffi Ahmad, Amy Qanita.
Baca juga:  Nenek Raffi Ahmad, Mami Popon Hanifah Meninggal Dunia
"Dimakamin di dekat makam ayah saya," ujar Amy Qanita dikutip dalam kanal YouTube Intens Investigasi pada Sabtu (31/12/2022).
Dikatakan Amy Qanita, Mami Popon memiliki keinginan untuk dimakamkan di Bandung, Jawa Barat.
Bahkan, lokasi pemakaman sudah dipersiapkan oleh anak-anak Mami Popon.
"Iya maunya di Bandung, dekat sama ayah saya, makam udah disiapin, ibu saya udah mempersiapkan," ujar Amy Qanita.
Amy Qanita mengatakan soal waktu pemakaman Mami Popon.
Nenek Raffi Ahmad itu akan dimakamkan pada hari ini Minggu (1/1/2023) siang.
"Nanti rencananya siang hari," ujar Amy Qanita.
Kondisi Terakhir Mami Popon
TRIBUNNEWS.COM, JAKARTA - Setelah menjalani dua kali operasi, kondisi Indra Bekti sempat membaik dan juga sudah sadar.
Tapi, setelah empat hari berada di rumah sakit, kondisi Indra Bekti dikabarkan menurun dan tensinya tak stabil.
Istri Indra Bekti, Aldilla Jelita membenarkan kabar itu. Selain tensi, ia mengaku sang suami sedang ada masalah dalam penglihatannya.
Baca juga:  Aldilla Jelita Kabarkan Indra Bekti Masih Kritis, Kondisi Masih Belum Stabil, Tapi Sudah Merespon
"Benar. Aku akan cek mas Bekti dilakukan MRI. Karena ada gangguan di penglihatannya," kata Aldilla Jelita dalam jumpa persnya di RS Abdi Waluyo Menteng, Jakarta Pusat, Sabtu (31/12/2022) malam.
"Pengecekan MRI sekaligus mengetes kapasitas operasi yang sudah dilakukan," sambungnya.
Dilla mengakui sejak Sabtu siang, pengelihatan Bekti tidak baik. Sang suami mengeluh padangannya buram dan juga kepalanya pusing.
"Bekti bisa melihat, tapi kalau lihat orang itu buram. Dia bisa lihat siapa, terus dia meraba, dan terus dia bercanda, kenal nih sama orang ini," ucapnya.
Baca juga:  Tak Mau Pulang, Aldilla Jelita Setia Temani Indra Bekti di Ruang ICU Walau Keletihan
Dilla bersyukur katena keluhan Bekti saat ini hanya pusing dan pandangannya yang kabur. Tapi, kondisi yang lainnya stabil dan tak ada masalah.
"Alhamdulillah semua dokter yang di sini happy karena keadaab Bekti yang luar biasa buat aku, buat aku semangat dia masih luar biasa gitu," jelasnya.
"Aku syukur banget walaupun dia liatnya buram dan enggak bisa ingat sekarang ini, tapi dia masih ingat aku gitu, di momen sama aku itu dia inget banget gitu," sambungnya.
Aldilla Jelita mengakui, menurut pemeriksaan dokter, tensi darah Indra Bekti sempat naik karena pusing. Tapi, suaminya memiliki semangat untuk bisa sembuh.
Baca juga:  Akan ke Luar Kota, Indy Barends Terus Pikirkan Kondisi Indra Bekti : Semoga Semua Baik-baik Aja
"Jadi aku juga bilang ke dia harus terus kuat, dan aku enggak boleh liatin ke dia kalau nangis karena dia butuh aku," ujar Aldilla Jelita.
"Karena kepalanya sakit karena masih ngeluarin darah, dia kalau ngomong saking antusiasnya itu yang bikin tensinya agak naik, karena dia tuh sambil mikir," tambahnya.
Indra Bekti Alami Kemunduran Memori, Sering Bahas Masa Lampau, Masih Ingat Momen Mesra Bareng IstriIndra Bekti rupanya belum mengalami progres kesembuhan yang baik, meski sudah sadar dan memberikan respon yang baik.
Laporan Wartawan Tribunnews.com, Chaerul Umam
TRIBUNNEWS.COM, JAKARTA - Anggota Komisi II DPR RI fraksi Partai Amanat Nasional (PAN) Guspardi Gaus menegaskan, partainya tetap konsisten dengan sistem proporsional terbuka dalam pemilihan calon anggota legislatif.
Guspardi mengingatkan, sistem pemilu proporsional terbuka pernah diuji materi ke Mahkamah Konstitusi (MK).
Putusan MK tertanggal tanggal 23 Desember 2008 lalu telah menolak Judicial Review yang diajukan.
Saat itu, MK menilai sistem penetapan anggota legislatif berdasarkan sistem proporsional tertutup bertentangan dengan prinsip kedaulatan rakyat yang dijamin konstitusi.
Baca juga:  Pengamat Menilai Sistem Pemilu Proporsional Tertutup Merupakan Kemunduran & Sangat Layak Ditolak
"Lagi pula putusan MK itu sifatnya final dan mengikat. Masa sih MK akan membatalkan keputusannya sendiri. Jangan sampai ada dugaan MK cenderung tidak netral," kata Guspardi, kepada wartawan Minggu (1/1/2023).
Sedangkan dengan sistem proporsional tertutup, pemilih hanya akan memilih lambang partai dan bukan memilih individu anggota partai yang mewakili daerah pemilihan.
Partai politik menjadi sangat berkuasa menentukan calon yang akan diusung di lembaga legislatif.
Selain itu juga dinilai tidak akan membesarkan partai dan mendorong para calon akan bersikap pasif dan dikhawatirkan menyuburkan nepotisme.
"Harusnya sistem pemilu itu bisa menciptakan kondisi persaingan antar caleg dengan fair dan demokratis (berdasarkan suara terbanyak). Sebab, siapa pun berpeluang untuk menang. Tidak hanya yang menempati nomor urut teratas," ujarnya.
Oleh karena itu, Guspardi meminta Mahkamah Konsitusi tetap konsisten dan tegak lurus dengan putusan yang sudah pernah dibuat oleh para hakim MK sebelumnya (2008).
Baca juga:  Pengamat Kritik Pernyataan Ketua KPU soal Wacana Sistem Proporsional Tertutup Pemilu: Nggak Beres
Hal ini penting untuk menjaga wibawa dan kepercayaan masyarakat kepada lembaga peradilan kita.
"Sistem proporsional terbuka sudah sangat ideal, teruji dan sudah sepatutnya dilanjutkan, mengembalikannya ke sistem proporsional tertutup akan mengebiri hak rakyat dalam memilih wakilnya di parlemen dan lari dari semangat reformasi," pungkas anggota Baleg DPR RI tersebut.
TRIBUNNEWS.COM, JAKARTA - Wilayah Pantai Utara Jawa (Pantura) di Jawa Tengah yang meliputi Kabupaten Tegal, Kabupaten Pekalongan, Kota Pekalongan, Kabupaten Kendal, Kota Semarang, Kabupaten Kudus, Kabupaten Demak, Kabupaten Pati hingga Kabupaten Grobogan dilanda banjir pada malam pergantian Tahun Baru 2023 atau Sabtu (31/12).
Kepala Pelaksana Badan Penanggulangan Bencana Daerah (BPBD) Provinsi Jawa Tengah, Bergas C Penanggungan, dalam rangkuman laporan tertulis menyatakan bahwa banjir terjadi setelah hujan dengan intensitas tinggi melanda wilayah tersebut pada Jumat (30/12) dan Sabtu (31/12).
Pusat Pengendali dan Operasi (Pusdalops) Provinsi Jawa Tengah merinci, banjir di Kabupaten Tegal terjadi di Dukuh Kasemen RW 08 dan RW 09 Desa Sukareja. Rumah yang terdampak banjir ada sebanyak 50 unit yang ditinggali oleh 300 jiwa. Tinggi Muka Air (TMA) banjir tersebut antara 50-75 sentimeter.
Baca juga:  Wisatawan Jelajahi Kota Lama meski Semarang sedang Banjir, Anggap Suasana Berbeda dari Biasanya
Berikutnya banjir di Kabupaten Pekalongan merendam 6 desa di Kecamatan Tirto, 6 desa di Kecamatan Siwalan, 2 desa di Kecamatan Buaran dan 2 desa di Kecamatan Wonokerto. Sementara itu di Kota Pekalongan, banjir merendam 6 kelurahan di Kecamatan Pekalongan Utara, 4 kelurahan di Kecamatan Pekalongan Barat dan 4 kelurahan di Kecamatan Pekalongan Timur.
Akibat banjir tersebut, ada sebanyak 279 jiwa mengungsi di beberapa titik di Kota Pekalongan yang meliputi 186 jiwa di Aula Kelurahan Kecamatan Barat, 50 jiwa di TPW Al Hikmah Tirto, 5 jiwa di Masjid Al-Ikhlas Tirto, 11 jiwa di Aula Kecamatan Timur, 10 jiwa di Arrobitoh Klego, 6 jiwa di SD Klego, 5 jiwa di Musala Al-Ikhlas Poncol dan 6 jiwa di Musala Bani Ilyas.
Selanjutnya, banjir di Kabupaten Kendal telah berdampak di 7 desa di Kecamatan Kendal, 5 desa di Kecamatan Brangsong, 7 desa di Kecamatan Kaliwungu, 6 desa di Kecamatan Patebon, 3 desa di Kecamatan Pegandon, 3 desa di Kecamatan Cepiring, 2 desa di Kecamatan Rowosari, 1 desa di Kecamatan Weleri dan 1 desa di Kecamatan Kaliwungu Selatan.
Adapun sebanyak 281 jiwa terpaksa mengungsi akibat terdampak banjir tersebut dengan rincian 14 jiwa mengungsi di Masjid Baitul Muttaqin dan 12 jiwa di MTS NU Al Hidayah di Desa Kebonadem, 100 jiwa di Masjid Jami Baitussyukur di Desa Kumpulrejo, 55 jiwa di Musala Baitul Mu’minin Desa Brangsong dan sisanya di rumah tetangga masing-masing.
Dalam rangka memenuhi kebutuhan dasar permakanan warga pengungsi tersebut, telah didirikan dapur umum yang berada di Desa Protomulyo, Desa Kebonadem, Desa Karangtengah dan Desa Samberejo.
Pusdalops BPBD Provinsi Jawa Tengah juga melaporkan banjir di Kota Semarang yang merendam beberapa titik di Kecamatan Tugu, Kecamatan Genuk, Kecamatan Gayamsari, Kecamatan Semarang Tengah, Kecamatan Pedurungan, Kecamatan Semarang Barat, Kecamatan Tembalang, Kecamatan Semarang Utara dan Kecamatan Semarang Timur.
Baca juga:  Berita Foto Banjir Semarang: Stasiun Tawang Tergenang Air hingga Gubernur Ganjar Tinjau Titik Banjir
Banjir di Kota Semarang juga menyebabkan Stasiun Besar Tawang terendam sehingga mengakibatkan adanya kendala pada perjalanan kereta api.
Untuk mengurangi dampak banjir di Kota Semarang, beberapa pompa air di Kandang Kebo, Plamongan, Manggis, Banjardowo dan Muktiharjo Lor telah diaktifkan. Beberapa warga juga telah dievakuasi ke tempat yang aman oleh BPBD Kota Semarang bersama instansi terkait lainnya.
Kemudian banjir juga terjadi Kabupaten Demak. Adapun wilayah yang terdapak meliputi Kelurahan Betokan di Kecamatan Demak, Desa Kalisari, Desa Banjarsari dan Desa Sidorejo di Kecamatan Sayung, Desa Batu di Kecamatan Karangtengah, Desa Wonoagung dan Desa Wonowoso di Kecamatan Karangawen, Desa Sumberejo di Kecamatan Bonang, Desa Wonorejo, Desa Cangkring dan Desa Cangkring Rembang di Kecamatan Karanganyar. Selain dari curah hujan tinggi, banjir di Sayung juga dipicu oleh gelombang tinggi air laut.
Tinggi Muka Air (TMA) di wilayah yang terdampak banjir terpantau hingga 50 sentimeter, baik di jalan raya maupun yang sudah masuk ke rumah warga.
BPBD Kabupaten Demak telah bersiaga sejak pagi untuk kaji cepat dan melakukan upaya penanganan darurat bersama unsur terkait. Saat ini, tim masih berada di wilayah untuk pendataan lebih lanjut.
TRIBUNNEWS.COM - Kondisi Mami Popon sebelum meninggal dunia, alami pendarahan di paru-paru.
Nenek Raffi Ahmad, Hanifah binti Darma alias Mami Popon meninggal dunia pada Sabtu (31/12/2022).
Mami Popon menghembuskan napas terakhirnya di Lebak Bulus, Jakarta.
Rencananya, Mami Popon akan dimakamkan di Bandung hari ini, Minggu (1/1/2023).
Sebelumnya, Mami Popon sudah sempat dirawat di rumah sakit hingga pada akhirnya dibawa pulang ke Jakarta.
Dikutip dalam kanal YouTube Intens Investigasi pada Sabtu (31/12/2022), Amy Qanita selaku ibunda Raffi Ahmad mengungkapkan kondisi terakhir Mami Popon.
Baca juga:  Nenek Raffi Ahmad, Mami Popon Hanifah Meninggal Dunia
"Ibu saya udah pakai alat-alat kan di rumah, alat ventilator, tensi," ujar Amy Qanita.
Amy Qanita mengungkapkan kondisi Mami Popon semakin menurun setelah dipasang alat-alat bantu.
Bahkan, Mami Popon mengalami pendarahan di bagian paru-parunya.
Organ tubuh lainnya juga mengalami infeksi karena penyakit stroke yang diderita Mami Popon.
"Tapi semakin hari semakin menurun ya, udah pendarahan di paru-parunya, udah infeksi, udah kemana-mana karena stroke, udah ke ginjal juga," ujar Amy Qanita.
Sebelum meninggal dunia, Mami Popon sempat menjalani cuci darah.
Akan tetapi, setelah pulang ke rumah kondisinya makin menurun.
"Kemarin udah cuci darah juga, tapi progress nya makin melemah," ujar Amy Qanita.
Laporan Wartawan Tribunnews.com, Mikael Dafit Adi Prasetyo
TRIBUNNEWS.COM, KYIV – Rusia pada Sabtu (31/12/2022) menembakkan lebih dari dua puluh kali rudal jelajah di Kyiv, Ukraina, yang membuat satu orang dikabarkan meninggal dunia.
Dikutip dari Reuters, Menteri Energi Ukraina German Galushchenko mengatakan bahwa serangan rudal yang dilakukan oleh Rusia tersebut tidak menyebabkan kerusakan serius pada infrastruktur energi nasional.
Sejak Oktober 2022, Moskow telah menyerang infrastruktur vital Ukraina dengan rentetan rudal dan drone, yang menyebabkan pemadaman listrik besar-besaran saat cuaca dingin mulai melanda.
Baca juga:  Putin Undang Xi Jinping Datang ke Rusia Tahun Depan
"Serangan rudal massal Rusia sengaja menargetkan daerah pemukiman, bahkan infrastruktur energi kita," tulis Menteri Luar Negeri Dmytro Kuleba di Twitter setelah serangan itu.
"Penjahat perang Putin 'merayakan' Tahun Baru dengan membunuh orang," imbuhnya, menyerukan agar Rusia dicabut dari kursi permanennya di Dewan Keamanan PBB.
Serangan Rudal Lainnya
Selain menyerang Kyiv dengan rudal, Moskow juga menargetkan serangan ke beberapa kota lainnya di Ukraina.
Di wilayah selatan Mykolaiv, gubernur Vitaliy Kim melalui siaran televisi mengatakan bahwa enam orang terluka akibat serangan rudal Rusia.
Kim dalam posting terpisah di Telegram mengatakan Rusia telah menargetkan warga sipil dengan serangan itu, sesuatu yang sebelumnya dibantah oleh Moskow.
"Menurut kecenderungan saat ini, militer Rusia tidak hanya menyerang infrastruktur energi, tetapi mereka juga menargetkan perumahan, hotel, garasi, hingga jalanan,” kata Kim.
Baca juga:  Update Perang Rusia-Ukraina Hari ke-310: Rudal Ukraina Jatuh di Wilayah Belarusia
Sementara itu, pejabat Ukraina Kyrylo Tymoshenko mengatakan bahwa dua orang di kota barat Khmelnytskyi mengalami luka-luka setelah serangan drone Rusia. Dia juga melaporkan serangan serupa terjadi di kota industri selatan Zaporizhzhia yang merusak beberapa bangunan tempat tinggal.
"Dengan setiap serangan rudal baru terhadap infrastruktur sipil, semakin banyak orang Ukraina yang yakin akan perlunya berperang sampai rezim Putin benar-benar runtuh,” kata Kementerian pertahanan Ukraina dalam sebuah pernyataan.
TRIBUNNEWS.COM - Inilah ramalan zodiak karier hari ini, Minggu (1/1/2023).
Kondisi karier 12 zodiak telah diramalkan untuk awal tahun baru 2023 ini.
Sayangnya zodiak Taurus hari ini tampak melakukan kesalahan pada pekerjaannya.
Sementara, Gemini justru akan mendapat keuntungan berupa fasilitas atau insentif.
Bagi zodiak Libra, diramalkan akan dapat pengakuan dari atasannya.
Sedangkan bagi Capricorn, nampaknya akan menghadapi gangguan dari koleganya.
Baca juga:  Ramalan Zodiak Minggu, 1 Januari 2023: Capricorn Kurang Percaya Diri, Cancer Nikmati Momen Bahagia
Untuk lebih lengkapnya, berikut ramalan zodiak karier hari ini, dikutip dari laman Astroved:
Aries
Jadwal kerja yang sulit akan terlihat di awal pekerjaan.
Tugas tambahan yang diberikan kepadamu akan memakan waktu dan menjadi sumber kekhawatiran.
Taurus
Kurangnya konsentrasi akan gagal untuk membantumu melakukan pekerjaan secara efisien.
Ada kemungkinan untuk melakukan kesalahan dalam pekerjaanmu.
Gemini
TRIBUNNEWS.COM - Jadwal Filipina vs Timnas Indonesia pada laga terakhir fase Grup A Piala AFF 2022 berlangsung Senin, (2/12/2023) malam.
Pertandingan antara Filipina vs Timnas Indonesia terhampar di Stadion Rizal Memorial, mulai kick-off pukul 19.30 WIB.
Duel seru Filipina vs Timnas Indonesia ditayangkan live RCTI dan streaming secara gratis melalui kanal RCTI+.
Baca juga:  Timnas Indonesia Gelar Latihan di Malam Tahun Baru: Diiringi Musik Disko Hingga Letupan Kembang Api
Pelatih Timnas Indonesia, Shin Tae-yong mempunyai 2 opsi untuk mengggantikan beknya Jordi Amat yang absen melawan Filipina.
Penyebab Jordi Amat tidak membela Timnas Indonesia menghadapi Filipina tak lain karena hukuman akumulasi kartu kuning.
Absennya Jordi Amat membuat Shin Tae-yong mencari penggantinya di posisi bek tengah.
Muncul 2 opsi yang bisa dipertimbangkan oleh pelatih asal Korea Selatan tersebut.
Opsi pertama, Shin Tae-yong bisa memainkan skema 3 bek dengan komposisi Fachruddin Aryanto, Hansamu Yama dan Rizky Ridho.
Untuk dua nama yang disebutkan itu telah dimainkan Shin Tae-yong pada matchday kedua Grup A Piala AFF 2022.
Hansamu diduetkan dengan Ridho saat Timnas Indonesia bertandang melawan Brunei Darussalam.
Kemitraan Hansamu bersama Ridho terbilang cukup solid, buktinya Brunei gagal membuat satu gol pun. Skuad Garuda pun memastikan kemenangan tujuh gol tanpa balas.
Peforma apik keduanya bisa diteruskan jika Shin Tae-yong mencoba 3 bek melawan Filipina pasca-absennya Amat.
Sementara itu untuk opsi kedua yakni Shin Tae-yong wajib memilih salah satu di antara Hansamu atau Ridho untuk berduet dengan Fachruddin.
Apabila arsitek berusia 52 tahun itu hanya memilih salah satu, maka Timnas Indonesia kemungkinan besar bermain dengan skema 4 bek.
TRIBUNNEWS.COM - Simak kumpulan link twibbon Tahun Baru 2023 beserta cara membuat dan membagikan di media sosial.
Merayakan Tahun Baru 2023 dapat dilakukan dengan berbagai cara.
Selain berkumpul dengan keluarga atau orang-orang tersayang, Tahun Baru bisa dirayakan dengan membagikan twibbon melalui media sosial.
Twibbon adalah gambar bingkai yang dapat disisipkan gambar sesuai keinginan.
Kumpulan Twibbon Tahun Baru 2023
Baca juga:  50 Ucapan Selamat Tahun Baru 2023 dalam Bahasa Indonesia dan Inggris, Cocok Dibagikan di Medsos
Berikut cara membuat Twibbon Tahun Baru 2023, sebagaimana yang dipraktikkan Tribunnews.com:
1. Buka situs website https://www.twibbonize.com/ atau klik link ini;
2. Pada halaman utama akan muncul desain-desain Twibbon terkini yang bisa Anda coba;
3. Bila Twibbon yang muncul di halaman utama tidak sesuai keinginan, Anda bisa mencari Twibbon di kolom pencarian;
Misalnya masukan kata "Tahun Baru 2023";
Lalu akan muncul berbagai pilihan Twibbon, Anda dapat memilih Twibbon yang sukai.
Selanjutnya, jika ingin membuat campaign baru, Anda perlu mendaftar Twibbon.
4. Pilih desain Twibbon yang disukai;
Baca juga:  15 Ucapan Selamat Tahun Baru 2023, Dapat Dibagikan pada Keluarga, Sahabat dan Orang Tersayang
5. Klik tombol foto di bawah desain Twibbon;
Laporan Wartawan Tribunnews.com, Nitis Hawaroh
TRIBUNNEWS.COM, JAKARTA - Wakil Kepala Satuan Kerja Khusus Pelaksana Kegiatan Usaha Hulu Minyak dan Gas Bumi (SKK Migas), Nanang Abdul Manaf mengatakan, lifting migas akhir tahun dari blok Mahakam yang saat ini dioperasikan PT Pertamina Hulu Mahakam (PHM) menembus 230 ribu barel.
"Lifting terakhir di akhir tahun dari SPS (senipah, peciko dan south mahakam) Terminal, kita mengirim ada kargo nya ke RU 5 di Balikpapan dan ke RU 4 di Cilacap, sejumlah 230 ribu barel, jenisnya Handil Mix Crude (HMC)," ujar Nanang saat ditemui di Senipah, Kalimantan Timur, Minggu (1/1/2023) dini hari.
Nanang mengatakan, lifting tersebut merupakan lifting migas terakhir dari Senipah, Peciko dan South Mahakam (SPS) di akhir tahun 2022. Dia juga memprediksi lifting migas itu, akan selesai pada pukul 17.00 WITA.
Baca juga:  SKK Migas Pantau Pergerakan Lifting Akhir Tahun 2022 di PHE WMO Gresik
"Harapannya dengan 230 ribu barel ini, akan selesai kira-kira 11 jam. Jadi jam 5 sore besok (Minggu 1 Januari 2023) mudah-mudahan semuanya selesai. Itulah lifting terakhir dari SPS ini di 2022," tegasnya.
Selain itu, Nanang memaparkan, sepanjang tahun 2022 terminal Senipah telah melakukan 26 kali pengapalan minyak dengan rata-rata 2-3 kali per bulan.
Kata dia, peranan migas diprediksi semakin dibutuhkan di tengah proses transisi energi yang saat ini tengah berlangsung.
"Migas akan terus semakin dibutuhkan karena peranannya tidak hanya sebagai sumber energi, tetapi juga sebagai modal pembangunan sebagai bahan baku berbagai industri seperti petrokomia, pupuk dan lainnya," kata Nanang.
Nanang berujar, saat ini berbagai tantangan kerap menyelimuti, terlebih era easy oil sudah tidak berlaku.
Untuk itu, lanjut Nanang, seluruh Kontraktor Kontrak Kerja Sama (KKKS) dihimbau untuk meningkatkan eksplorasi sebagai wujud tabungan agar dapat dikomersialisasi beberapa waktu ke depan.
"Saya harap agar KKKS fokus kepada aspek operasi, saya sebagai Chief Operation Officer siap untuk mendukung KKKS dalam pemenuhan target pada tahun 2030 yaitu produksi minyak 1 juta barel per hari (BOPD) dan gas 12 miliar kaki kubik per hari (BSCFD)," terangnya.
Disisi lain, General Manager PT Pertamina Hulu Mahakam, Raam Krisna mengatakan PHM berusaha untuk terus menerapkan berbagai inovasi dan teknologi guna meningkatkan recovery rate dari sumur-sumur migas yang ada.
"Kami terus berupaya menahan laju penurunan produksi alamiah dengan menerapkan praktik-praktik engineering terbaik dalam operasi produksi, drilling, well intervention/ well connection, maintenance/inspection works didukung dengan implementasi SUPREME dalam memelihara dan meningkatkan kehandalan fasilitas operasi dan produksi PHM," ujar Krisna.
Krisna memaparkan, pada 28 Desember 2022, tercatat capaian rata-rata produksi PHM untuk gas mencapai 520 MMscfd dan produksi minyak mencapai 24,961 BOPD.
Baca juga:  Permudah Dapatkan BBM, BPH Migas Pastikan Pemerataan SPBU di Pedesaan Toba
Hal ini membuktikan PHM telah mencapai 97 persen produksi gas dan 99 persen produksi minyak dari target WP&B yang telah disepakati bersama antara SKK Migas dan PHM.
"Ini semua tentunya merupakan hasil kerja keras dari seluruh Perwira PHM dan juga hasil dari kolaborasi yang sangat baik dengan semua stakeholder, khususnya dengan Pemerintah baik yang berada di Pusat maupun dengan Daerah, SKK Migas Pusat dan Perwakilan KalSul, maupun dengan PT Pertamina Hulu Indonesia (PHI) sebagai induk perusahaan kami," terangnya.
Terakhir, Krisna memaparkan, pemberian insentif dari pemerintah Indonesia di awal tahun 2021 telah membuka peluang bagi PHM untuk melanjutkan program kerja pengembangan WK Mahakam secara lebih ekstensif termasuk program eksplorasi sumur baru.
"Kami berhasil merealisasi sumur tajak pada tahun 2022 yaitu sebanyak 96 development well dan 1 sumur eksplorasi. Hal ini tentu saja wujud nyata upaya PHM untuk menahan laju penurunan produksi dan mendukung pencapaian target produksi migas nasional," imbuh Krisna.
Laporan Wartawan Tribunnews, Fitri Wulandari
TRIBUNNEWS.COM, VATIKAN - 'Yesus, Ich Liebe Dich' merupakan kata-kata terakhir yang diucapkan oleh mendiang Paus Emeritus Benedictus XVI sebelum meninggal pada usia 95 tahun.
Dalam bahasa Jerman, Ich Liebe Dich adalah ungkapan rasa cinta seseorang kepada yang dikasihinya yakni 'aku cinta kamu'.
Ini merupakan sebuah ekspresi akhir yang kuat dari cinta dan iman Benedictus terhadap Tuhan-nya.
Dikutip dari laman America Magazine, Minggu (1/1/2023), kabar itu kali pertama dilaporkan oleh Elisabetta Piqué, koresponden Roma di La Nación, harian Argentina yang menerbitkannya secara online pada Sabtu malam.
Baca juga:  Benekditus XVI Satu-satunya Paus Yang Mengundurkan Diri, Berikut Riwayat Hidupnya
Segera setelah Benedictus meninggal, Uskup Agung Jerman Georg Gänswein, Sekretaris pribadi Benedictus, menelepon Paus Fransiskus untuk memberitahukan kematian mantan paus itu.
Fransiskus pun tiba menggunakan mobil di Biara Mater Ecclesiae 10 menit kemudian.
Ia adalah orang pertama yang tiba di ranjang kematian Benedictus.
Setelah tiba di sana, dirinya memberikan berkat terakhir kepada pendahulunya itu dan berdoa dalam keheningan selama beberapa menit di samping tubuhnya.
"Ini adalah kata-kata terakhir yang diucapkan Paus Emeritus Benedictus XVI sebelum meninggal, ekspresi terakhir yang kuat dari cinta dan iman," kata Paus Fransiskus.
Ia juga menyampaikan belasungkawa kepada mereka yang hadir, yakni Uskup Agung Gänswein, empat wanita bakti dari Memores Domini, Carmela, Loredana, Cristina dan Rossella yang telah merawat Benedictus sejak pengunduran dirinya pada 2013, serta Sekretaris Jerman Benedictus, Suster Birgit Wansing dan dua perawat.
Fransiskus kemudian memberitahu Uskup Agung Gänswein untuk mengumumkan kabar kematiannya.
Pada malam Tahun Baru, Paus Fransiskus memimpin perayaan tradisional akhir tahun berupa Vesper diikuti dengan pembacaan 'Te Deum', nyanyian syukur gereja yang khusyuk di Basilika Santo Petrus yang dihadiri oleh banyak kardinal, uskup dan ribuan peziarah Roma.
Baca juga:  Jerman Berduka atas Meninggalnya Paus Emeritus Benedictus XVI
Berbicara untuk kali pertama sejak kematian pendahulunya, Paus Fransiskus dalam homilinya mengenang Benedictus XVI.
Laporan Wartawan Tribunnews.com, Nitis Hawaroh
TRIBUNNEWS.COM, JAKARTA - Kementerian Energi dan Sumber Daya Mineral (ESDM) melalui Direktur Jenderal Ketenagalistrikan, Dadan Kusdiana mengatakan, pemerintah telah menetapkan penyesuaian Tarif Tenaga Listrik (Tariff Adjustment) periode Januari-Maret 2023 (triwulan I) untuk 13 pelanggan nonsubsidi per 1 Januari hingga 31 Maret 2023 tidak mengalami perubahan atau tetap.
Dadan menyampaikan hal itu sesuai Peraturan Menteri ESDM Nomor 28 Tahun 2016 tentang Tarif Tenaga Listrik yang Disediakan oleh PT PLN (Persero) sebagaimana telah diubah terakhir dengan Peraturan Menteri ESDM Nomor 3 Tahun 2020.
Baca juga:  Pemerintah Pastikan Tidak Ada Kenaikan Tarif Listrik pada Kuartal IV Tahun Ini
"Untuk mempertahankan daya beli masyarakat dan mempertimbangkan kondisi saat ini yang belum mendukung untuk melanjutkan penerapan tariff adjustment, Pemerintah memutuskan tarif tenaga listrik triwulan I 2023 (Januari-Maret 2023) untuk pelanggan nonsubsidi mengacu pada tarif triwulan IV 2022 (Oktober-Desember 2022) atau tarif tetap," kata Dadan, dikutip Minggu (1/1/2023).
Dadan memaparkan, realisasi parameter ekonomi makro rata-rata bulan Agustus hingga Oktober 2022 yaitu kurs sebesar Rp 15.079,96/USD, Indonesian Crude Price (ICP) sebesar 89,78 USD/Barrel, tingkat inflasi sebesar 0,28 persen, dan Harga Patokan Batubara (HPB) sebesar Rp920,41/kg (kebijakan harga DMO Batubara 70 USD/ton).
Kata dia, perubahan 4 (empat) parameter tersebut, seharusnya terjadi penyesuaian tarif tenaga listrik (tariff adjustment) triwulan I 2023 mengalami kenaikan dibandingkan dengan tarif tenaga listrik yang ditetapkan pada triwulan IV 2022.
Namun demikian, lanjut Dadan, kenaikan tersebut tidak dilakukan demi menjaga daya beli masyarakat.
"Adapun tarif tenaga listrik untuk 25 golongan pelanggan bersubsidi lainnya juga tidak mengalami perubahan, besaran tarifnya tetap. Sebanyak 25 golongan pelanggan ini tetap diberikan subsidi listrik, termasuk di dalamnya pelanggan yang peruntukan listriknya bagi usaha mikro, kecil, dan menengah (UMKM), bisnis kecil, industri kecil, dan kegiatan sosial," tuturnya.
Dadan mengaku, nantinya tarif tenaga listrik diprediksi akan mengalami perubahan naik ataupun turun. Hal tersebut dilihat dari perkembangan kurs, ICP, inflasi, dan HPB dan kondisi terkini masyarakat.
Baca juga:  Penyesuaian Tarif Listrik Disebut Tak Berdampak Signifikan Terhadap Inflasi
Sementara itu, Kementerian ESDM mendorong agar PT PLN (Persero) terus berupaya melakukan langkah-langkah efisiensi operasional yang dapat menurunkan biaya pokok penyediaan (BPP) tenaga listrik dan tarif tenaga listrik.
"Tidak naiknya besaran tarif tenaga listrik ini tentunya memberikan kepastian kepada berbagai kelompok masyarakat dan menjaga daya beli masyarakat serta mendukung stabilitas dan pemulihan ekonomi nasional," tegasnya.
TRIBUNNEWS.COM - Jakarta Bhayangkara Presisi memiliki lima pemain andalan yang semuanya berlabel timnas yang berkiprah di voli Proliga 2023.
Uniknya, pemain Jakarta Bhayangkara Presisi di Proliga 2023 mayoritas diisi oleh anggota Kepolisian.
Di antaranya ialah Nizar Zulfikar, Yuda Mardiansyah hingga Rendy Tamamilang.
Tim besutan Toiran Reidel ini bisa dikatakan pendatang baru di Proliga 2023. Pasalnya, Bhayangkara Presisi merupakan hasil 'pecah kongsi' dengan Surabaya Bhayangkara Samator, yang kini menjadi Surabaya BIN Samator.
Baca juga:  Jadwal Proliga 2023 Bandung dan Harga Tiket: Gresik Petrokimia vs BJB Tandamata Pembuka, Live MOJI
Kendati disebut pendatang baru, namun Bhayangkara Presisi masuk dalam kandidat kuat juara Proliga 2023.
Keberadaan seabrek pemain Timnas Indonesia menjadi keuntungan bagi tim Bhayangkara Presisi.
Apalagi Toiran, pelatih asal Kuba ini lama malang melintang sebagai pemain di kompetisi voli Tanah Air sebelum akhirnya memutuskan menjadi juru taktik.
Berikut daftar lima pemain andalan Jakarta Bhayangkara Presisi yang dirangkum dari berbabai sumber.
1. Rendy Febriant Tamamilang
Pevoli asal Bitung, Sulawesi Utara ini menjadi andalan untuk posisi Outside Hitter di tim Jakarta Bhayangkara Presisi.
Kualitasnya tak perlu diragukan lagi mengingat dia menjadi andalan Timnas Indonesia dalam beberapa tahun terakhir di berbagai event voli Internasional.
Rendy Tamamilang lama membela Surabaya Bhayangkara Samator di mana dia berhasil menyumbangkan tiga gelar juara Proliga bagi klub asal Jawa Timur tersebut.
Namun setelah Surabaya Bhayangkara Samator pecah kongsi, pevoli yang juga tergabung dalam korps Kepolisian Indonesia ini memilih berlabuh ke tim Bhayangkara Presisi.
Rendy juga termasuk dalam skuad Merah-Putih saat meraih medali emas cabang olahraga voli indoor pada SEA Games 2022 lalu.
TRIBUNNEWS.COM - Jadwal siaran langsung Filipina vs Timnas Indonesia di penyisihan Grup A Piala AFF 2022.
Laga Grup A Piala AFF 2022 antara Filipina vs Timnas Indonesia bakal digelar di Stadion Rizal Memorial pada Senin, (2/1/2023).
Laga yang menentukan peluang Timnas Indonesia menuju semifinal Piala AFF 2022 itu dijadwalkan kick off pukul 19.30 WIB disiarkan langsung lewat RCTI.
Baca juga:  Mantan Pelatih Timnas Indonesia dan Filipina Jadi Pelatih Klub Kamboja
Jadwal Siaran Langsung Filipina vs Timnas Indonesia:
Senin, (2/01/2023)
Kick off pukul 19.30 WIB
Stadion Rizal Memorial, Filipina
Link Live Streaming
>>>Live Streaming<<<
Timnas Indonesia hanya membutuhkan hasil imbang untuk melaju ke babak semifinal Piala AFF 2022 terlepas dari laga Thailand dan Kamboja.
Namun, jika ingin mengunci tiket semifinal sebagai juara grup, kemenangan menjadi harga mati bagi pasukan Shin Tae-yong.
Tiga poin saja tak cukup bagi Egy Maulana cs untuk menempatkan diri sebagai pemuncak Grup A.
Timnas Indonesia bakal berlomba dengan Thailand untuk mengejar agresivitas gol yang menjadi hitungan utama setelah perolehan poin.
Baca juga:  Memuji Mikel Arteta, Hapus Predikat Medioker Arsenal Lewat Atribut Pemain Muda
Di papan klasemen sendiri, baik Garuda dan Gajah Perang sama-sama mengumpulkan 7 angka.
Namun, Thailand-lah yang untuk sementara ini berhak nangkring di puncak berkat unggul agresivitas gol.
Tentu, untuk memuluskan langkah Timnas Indonesia merengkuh trofi Piala AFF 2022.
Anak asuh Shin Tae-yong bakal berjuang untuk memuncaki Grup A agar tak bertemu lawan yang sulit di laga semifinal.
Head to Head Filipina vs Timnas Indonesia
(22/11/2016) - Timnas Indonesia 2-2 Filipina (Piala AFF)
(25/11/2014) - Filipina 4-0 Timnas Indonesia (Piala AFF)
(19/12/2010) - Timnas Indonesia 1-0 Filipina (Piala AFF)
(16/12/2010) - Filipina 0-1 Timnas Indonesia (Piala AFF)
(23/12/2002) - Timnas Indonesia 13-1 Filipina (Piala AFF)
(6/11/2000) - Timnas Indonesia 3-0 Filipina (Piala AFF)
Klasemen Grup Piala AFF 2022
Grup A
(Tribunnews.com/Deivor)
TRIBUNNEWS.COM - Inilah jadwal acara TV yang tayang pada hari ini, Minggu (1/1/2023) di GTV, NET TV, RCTI, Trans 7, dan Trans TV.
Saksikan berbagai acara TV menarik di momen Tahun Baru 2023 ini.
Di RCTI tayang film Indonesia berjudul Wedding Proposal hingga ajang memasak MasterChef Indonesia.
Kemudian, ada film bergenre horor Munafik hingga Kungfu Hustle di Trans 7.
Selain itu, di Trans TV akan hadir konser SMTOWN Live 2023: SMCU Palace.
Berikut ini jadwal acara TV yang tayang hari ini, Minggu (1/1/2023):
GTV
Baca juga:  Perayaan Pergantian Tahun 2022-2023 di Empat Kota Besar di Indonesia
00:30 Kaleidoskop
01:00 Viral Check
02:00 Turis Nekadz
03:30 Buletin iNews Pagi
04:30 Warbiasak
06:00 SpongeBob SquarePants Movie
07:30 SpongeBob SquarePants Movie
Laporan Wartawan Tribunnews, Larasati Dyah Utami
TRIBUNNEWS.COM, JAKARTA - Kementerian Dalam Negeri (Kemendagri) berharap masyarakat tidak menjadi euforia dengan dicabutnya Pemberlakuan Pembatasan Kegiatan Masyarakat (PPKM).
Sebelumnya Presiden Joko Widodo telah mengumumkan pencabutan PPKM dari di Istana Negara, pada Jumat (30/12/2022).
Pengumuman Presiden tersebut sekaligus mencabut Instruksi Mendagri (Inmendagri) Nomor 50 dan 51 Tahun 2022 terkait pelaksanaan PPKM.
Instruksi ini diganti dengan Inmendagri Nomor 53 Tahun 2022 tentang Pencegahan dan Pengendalian Covid-19 pada Masa Transisi Menuju Endemi yang diterbitkan pada Jumat (30/12/2022).
Baca juga:  Meski Resmi Dicabut, PPKM Diterapkan Lagi Jika Kasus Covid-19 Melonjak
"Dengan adanya pencabutan PPKM ini tentunya kami harapkan tidak menjadi euforia, tetap beraktivitas normal seperti biasanya, dan tetap waspada agar tidak terjadi kenaikan kasus, yang nantinya dapat mengganggu proses transisi menuju endemi," kata Direktur Jenderal (Dirjen) Bina Administrasi Kewilayahan (Adwil) Safrizal ZA dalam keterangannya, Sabtu (1/1/2022).
Safrizal mengajak masyarakat untuk lebih hati-hati dan waspada dalam menghadapi risiko penularan.
Dia menjelaskan, Inmendagri Nomor 53 Tahun 2022 menekankan strategi yang lebih proaktif dan persuasif terhadap pencegahan penyebaran Covid-19.
Hal ini dilakukan melalui kesadaran penerapan protokol kesehatan khususnya penggunaan masker dengan benar.
Utamanya pada kerumunan maupun keramaian di dalam gedung maupun ruang tertutup termasuk transportasi publik.
"(Termasuk) masyarakat yang bergejala penyakit pernapasan seperti batuk, pilek, dan bersin serta bagi masyarakat yang kontak erat dan terkonfirmasi hingga kesadaran pentingnya vaksinasi booster," terang Safrizal.
Baca juga:  10 Poin Instruksi Mendagri Terkait Masa Transisi Endemi Covid-19, Termasuk PPKM Dihentikan
Safrizal menjelaskan, Inmendagri tersebut tetap menegaskan Satgas Covid-19 nasional maupun daerah agar tetap aktif melakukan monitoring dan evaluasi untuk merespons penyebaran kasus dengan cepat.
Di lain sisi, Safrizal berpesan kepada seluruh jajaran pemerintah daerah (Pemda) dan masyarakat untuk berkolaborasi mendukung upaya pemerintah di masa transisi menuju endemi.
"Kepada seluruh jajaran pemerintah daerah untuk tetap aktif menggalakkan vaksinasi booster, serta menyiagakan fasilitas kesehatan yang memadai," pungkas Safrizal.
TRIBUNNEWS.COM, JAKARTA - Presenter kondang Indra Bekti rupanya belum mengalami progres kesembuhan yang baik, meski sudah sadar dan memberikan respon yang baik.
Selain mengalami pandangan kabur serta tensi yang naik turun, Indra Bekti mengalami gangguan pada ingatannya setelah menjalani operasi pengeluaran darah dibagian otak.
Baca juga:  Populer Seleb: Indra Bekti Alami Short Memory hingga Lupa Nama Anak, Lee Jong Suk dan IU Pacaran
"Jadi memang karena operasi ini mas Bekti jadinya ada memori yg dia harus ulang lagi perlahan lahan dari dulu sampe sekarang," kata Aldilla Jelita, istri Indra Bekti di RS Abdi Waluyo Menteng, Jakarta Pusat, Sabtu (31/12/2022) malam.
"Jadi bisa dibilang dia agak kurang bisa mengingat yang sekarang sekarang ini. Jadi tidak bisa dipush," sambungnya.
Bahkan, diakui Dilla, setelah sadar Bekti sering membahas masa lampaunya akibat hilangnya memori ingatan usai operasi.
"Jadi dia masih ngelantur ngomongnya, karena pikirannya juga," ucapnya.
Bahkan, diakui Dilla, Bekti sempat membahas soal perjalanan asmara mereka. Dilla bersyukur sang suami masih mengingatnya.
"Jadi maa Bekti bisa mengingat di momen sama aku itu dia inget banget gitu. Awal-awal aku ngambek, apa gimana, dia pasti pura-pura nangis, terus dia bilang 'Aku tuh sayang banget sama tuh cewek, Aldilla Jelita, wanita yang paling aku cinta' gitu," jelasnya.
Dengan keadaan seperti itu, Aldilla Jelita memastikan sang suami, Indra Bekti belum baik-baik saja setelah menjalani dua kali operasi.
"Jadi bisa dibilang ini penyakit yang memang kritis buat mas Bekti. Jadi saat ini keadaannya lagi kayak gitu," ujar Aldilla Jelita. (Wartakotalive.com/ARI)
TRIBUNNEWS.COM - Inilah promo Alfamart dan Indomaret hari ini spesial Tahun Baru 2023.
Pada promo Alfamart dan Indomaret hari ini didominasi oleh diskon minyak goreng dan popok bayi hingga dewasa.
Selain itu, sejumlah sabun mandi hingga detergen juga tampak didiskon pada promo Alfamart dan Indomaret hari ini.
Diskon yang diberikan pada promo Alfamart dan Indomaret hari ini mulai seribu rupiah hingga Rp 15 ribu.
Harga pada promo Alfamart dan Indomaret hari ini dapat berubah dan berbeda pada setiap wilayah.
Untuk lebih lengkapnya, berikut rincian promo Alfamart dan Indomaret hari ini.
Baca juga:  Promo Spesial Tahun Baru 2023: KFC, McD, Burger King hingga Ichiban Sushi
Promo Alfamart
- Camar Minyak Goreng Pouch 2L
Harga semula: Rp 43.700Harga diskon: Rp 31.900
- Filma Minyak Goreng 2L
Harga semula: Rp 38.800Harga diskon: Rp 34.900
- Tropical Minyak Goreng Pouch 2L
Harga semula: Rp 40.700Harga diskon: Rp 34.900
- Bimoli Minyak Goreng Pouch 2L
Laporan Wartawan Tribunnews.com, Chaerul Umam
TRIBUNNEWS.COM, JAKARTA - Kumpulan petani di Kabupaten Madiun, Jawa Timur, meminta Ketua KPK Firli Bahuri ikut mengawal kebijakan pengembangan komoditas porang.
Pasalnya, produk pertanian yang digadang-gadang menjadi komoditas ekspor unggulan itu kini banyak masalah di tingkat petani.
Masalah tersebut mulai dari harga jual yang terus merosot, proses registrasi lahan untuk syarat ekspor yang menyulitkan petani, pangsa pasar di tingkat domestik maupun global yang belum stabil, termasuk dukungan penerapan budidaya sesuai Good Agricultural Practices (GAP).
"Yang utama soal harga, anjlok parah, petani rugi karena bibit sekarang mahal, padahal katanya ekspor China sudah dibuka tapi kok tidak naik-naik, ini ada apa sebenarnya?," kata Koordinator petani Musyfik, dalam keterangan yang diterima, Minggu (1/1/2023).
Baca juga:  Hilirisasi Porang Terus Digenjot untuk Tingkatkan Nilai Tambah dan Perluas Pasar
Menurutnya, biaya produksi yang dikeluarkan petani tak sebanding dengan harga jual.
Meski secara kualitas hasil panen musim ini lebih bagus dibanding musim lalu, nilai tukarnya beda jauh.
Disebutkan, harga porang basah sekitar Rp 2.000 hingga Rp 3.000 per kilogram, porang kering Rp 20.000 sampai Rp 21.000.
Padahal, tahun lalu porang basah bisa mencapai Rp.15.000 dan porang kering Rp. 40.000 per kilogram.
"Kalau begini bagaimana kami kembalikan pinjaman KUR (Kredit Usaha Rakyat), kalau bisa ada standar hargalah karena selama ini dijual ke tengkulak atau pengepul," ucapnya.
Masalah lain, petani juga dipusingkan dengan persoalan administrasi pengurusan registrasi lahan.
Petani harus melampirkan Nomor Pokok Wajib Pajak (NPWP), Nomor Induk Berusaha (NIB), dan mengisi sebanyak 134 formulir.
Baca juga:  Porang Olahan Punya Pasar Menjanjikan di Luar Negeri
"Banyak yang tidak ngurus karena ribet, mestinya tidak perlu dibebani urusan begini, yang kami perlukan itu pendampingan budidaya, prasarana irigasi, jalan, dan jaminan pasar," ucap Musyfik.
Senada dengan itu, koordinator petani lainnya, Mohamad Suparno menyatakan, saat ini banyak aspek di sektor pertanian umbi porang yang perlu mendapat perhatian serius dari pemerintah.
Perhatian yang dimaksud tidak lain berupa pengembangan kebijakan yang terintegrasi mulai dari hulu sampai akhir.
"Jangan sampai petani didorong-dorong tapi pasarnya tidak jelas, jangan sampai juga ada permainan di ekspor seperti jenis (pertanian) lain," ucapnya.
Karena itulah, pihaknya memandang perlu ada kerja sama semua pihak dalam rangka pengembangan kebijakan yang betul-betul memihak ke petani.
Terlebih pemerintah tengah mengupayakan hirilisasi industri porang di mana bila hal itu tidak dilakukan dengan seksama jutru bisa merugikan petani.
"Karena ini banyak ekspor, mohon Pak Firli turun juga mengawal ini. Kami percaya beliau paham dan peduli,” ujarnya.
TRIBUNNEWS.COM, JAKARTA - Hingga Sabtu (31/12/2022) kemarin, siapa sosok wanita korban mutilasi di sebuah kontrakan di daerah Kabupaten Bekasi, Jawa Barat belum diketahui identitasnya.
Polda Metro Jaya masih terus mendalami penemuan jasad wanita tersebut.
Diketahui sebelumnya, sesosok jasad perempuan ditemukan di sebuah rumah kontrakan, Jumat (30/12/2022) dini hari di Desa Lambangsari, Kecamatan Tambun Selatan, Kabupaten Bekasi, Jawa Barat.
Saat pertama kali ditemukan, jasad korban dalam kondisi termutilasi ini berada di dalam dua kontainer boks dan terbungkus plastik.
Baca juga:  Polisi Beberkan Penangkapan Pelaku Mutilasi Wanita di Bekasi: Sempat Kabur Bersama Wanita
Kasus mutilasi ini terungkap, berawal saat polisi melakukan pencarian terhadap seorang pria berinisial MEL (34), yang sebelumnya dilaporkan hilang.
Berikut fakta terkini terkait perkembangan kasus penemuan wanita korban mutilasi di Bekasi.
Identitas Korban Tunggu Hasil DNA
Polda Metro Jaya menyebut telah mengantongi identitas wanita korban mutilasi yang ditemukan di dalam dua boks di sebuah rumah kontrakan kawasan Tambun Selatan, Kabupaten Bekasi, Jawa Barat.
"Ditemukan identitas diduga korban," ujar Direktur Reserse Kriminal Umum (Dirreskrimum) Polda Metro Jaya, Kombes Hengki Haryadi kepada wartawan, Sabtu (31/12/2022).
Pihaknya turut melibatkan tim laboratorium forensik dan juga kedokteran forensik untuk menentukkan DNA jenazah tersebut.
"Apakah benar jenazah yang ada di dua kontainer ini cocok dengan identitas yang ada ditemukan di lokasi kejadian," kata Hengki.
Eks Kapolres Metro Jakarta Pusat ini mengatakan, pihaknya juga menunggu hasil tes DNA wanita tersebut agar bisa segera ditindaklanjuti dengan identifikasi.
Baca juga:  Update Kasus Mutilasi di Bekasi: Pelaku Ditangkap, Jasad di Boks Kontainer 2 Bulan Tanpa Bau
"Sampai sekarang kita sedang menunggu hasil, rekan-rekan harus bersabar. Ini sama halnya seperti kasus-kasus Kalideres kemarin, kita kedepankan scientific crime investigation," tuturnya.
"Kita tidak boleh terpaku terhadap pengakuan tersangka bahwa ini itu dan sebagainya. Kita harus berdasarkan alat bukti sehingga bisa tentukan motif, siapa tersangka, kemudian siapa korban. Apakah hanya ini korban dan lain sebagainya kita masih pendalaman sampai sekarang," ujarnya.
TRIBUNNEWS.COM -- Perayaan pergantian tahun 2022 ke 2023 dilakukan hampir d seluruh kota di Indonesia.
Berbeda dengan tahun sebelumnya di mana penularan Covid-19 masih tinggi dan ada pelarangan penyelenggaraan menyambut tahun baru, kali ini tidak ada lagi pelarangan.
Tribunnews.com Group memantau sejumlah perayaan pergantian tahun di sejumlah kota besar antara lain di Jakarta, Surabaya, Makassar dan Medan pada Sabtu (31/12/2022) malam hingga Minggu (1/1/2023).
Baca juga:  Perayaan Malam Pergantian Tahun Baru 2023 di MH Thamrin Jakarta Berjalan Meriah
Berikut liputannya:
1. Jakarta
Pesta kembang api di Jakarta terpusat di beberapa lokasi. Lokasi yang biasa dipakai yaitu Bundaran HI dan sekitarnya dan Taman Impian Jaya Ancol.
Sebanyak 30.000 warga memadati Jl MH Thamrin untuk menggelr pesta kembang api pada prgantian tahun.
Sementara semarak pesta kembang api menandai bergantinya tahun dari 2022 ke 2023 di area pantai Ancol, Pademangan, Jakarta Utara, Minggu (1/1/2023) dini hari.
Letusan demi letusan kembang api begitu memekakkan telinga, tak ketinggalan meriah warna warninya yang tertangkap bola mata.
Puluhan ribu pengunjung yang menunggu berjam-jam di atas pasir pantai Ancol, dari Pantai Festival, Lagoon, hingga Karnaval lantas terpuaskan.
Orang-orang bersorak tatkala detik terakhir di 2022 hilang ditelan waktu. Mereka berseru makin keras lagi saat sadar ini sudah tahun baru.
"Selamat tahun baru!," teriak banyak pengunjung pantai Ancol di bawah langit gelap yang dimeriahkan megahnya pertunjukan kembang api.
Baca juga:  Pantau Perayaan Tahun Baru, Kapolri Pastikan Situasi di Indonesia Aman Terkendali
Pertunjukkan kembang api selama lima menit tak luput dari puluhan ribu pasang bola mata yang hadir di pantai Ancol malam hari ini.
Efek cahaya dalam ragam warna yang saling bersambut mengubah malam gelap jadi gemerlap.
Laporan Wartawan Tribunnews.com, Bayu Indra Permana
TRIBUNNEWS.COM, JAKARTA - Imbas kasus Kekerasa Dalam Rumah Tangga (KDRT), Rizky Billar belakangan tak boleh mengisi program televisi.
Sadar akan hal tersebut, ia berharap di tahun 2023 masih dapat kesempatan untuk kembali muncul di layar kaca.
Baca juga:  Harapan Rizky Billar di Awal 2003, Kesalahannya Tahun Lalu Bisa Dimaafkan
Namun, jika memang sudah tidan memungkinkan lagi, suami dari Lesti Kejora itu tak mau memaksakan diri.
"Resolusi bidang karier, kalau memang Allah masih bisa mengizinkan bisa kembali lagi ke layar kaca," ujar Rizky Billar di kawasan TB Simatupang Jakarta Selatan, beberapa waktu lalu.
"Tapi itu bukan sesuatu yang dipaksakan," lanjutnya.
Billar menuturkan bahwa ketika pintu rejeki dari layar kaca sudah tertutup, ia percaya masih ada pintu rejeki lainnya.
"Setiap satu pintu tertutup, masih ada 999 pintu lainnya. Namun, ya saya menjadikan pekerjaan di layar kaca pekerjaan sebagai hobi bukan mencari duit," tutur Billar.
Baca juga:  Sempat Lama Tak Muncul, Lesti Kejora Akan Kembali Tampil di Televisi
Meski begitu, dalam dirinya masih ada keinginan untuk bisa jalani karir sebagai pebisnis dan entertainer lagi.
"Kalau bisa dua-duanya kenapa nggak, plus entertainer. Mudah-mudahan apa pun yang saya jalankan bisa dipermudah oleh Allah SWT," ungkap Billar.
Dampak besar dialami Billar usai dirinya sempat dinyatakan sebagai tersangka kasus dugaan tindak KDRT pada istrinya Lesty Kejora.
Sejak tersandung kasus KDRT, kehidupan Billar di tahun 2022 berubah drastis.
Billar mulai sepi job terutama di layar kaca, sebab banyak pihak yang tak ingin dirinya muncul di televisi.
Ia yang sempat digemari fans kemudian mendapat banyak hujatan karena sempat menjadi tersangka kasus KDRT.
TRIBUNNEWS.COM - Simak kumpulan berita populer kanal Seleb selama 24 jam terakhir dalam artikel ini.
Aldilla Jelita akhirnya buka suara terkait kondisi Indra Bekti.
Ia menyebut kondisi Indra Bekti menurun karena penglihatan kabur dan tensi darah tinggi.
Tak hanya itu, Indra Bekti juga mengalami short memory, kini sang suami hanya dapat mengingat beberapa momen yang baru-baru ini terjadi.
Berita lainnya, Dispatch mengabarkan aktor Lee Jong Suk dan penyanyi IU tengah menjalin hubungan.
Menurut Dispatch yang dikutip Soompi, Lee Jong Suk dan IU sudah berpacaran selama kurang lebih empat bulan.
Baca juga:  Daftar Pemenang MBC Drama Awards 2022, Lee Jong Suk Raih Daesang
1. Nenek Raffi Ahmad, Mami Popon Hanifah Meninggal Dunia
Nenek Raffi Ahmad, Mami Popon Hanifah meninggal dunia pada Sabtu (31/12/2022).
Dari sebuah foto dan video yang diunggah oleh Raffi Ahmad, Mami Popon meninggal dunia di rumah sang anak yang juga Ibunda Raffi Ahmad, Amy Qanita di kawasan Cilandak, Jakarta Selatan.
Saat ini, jenazah Mami Popon disemayamkan di rumah duka Jalan Gunung Balong 1, Cilandak, Jakarta Selatan, yang dulunya diketahui adalah rumah Raffi Ahmad.
Pantauan Warta Kota di rumah duka, bendera kuning bertuliskan 'Alm Ny Popon Hanifah' terpasang disebuah pagar hitam besar.
Pagar hitam tersebut diketahui adalah gerbang dari sebuah kavling yang berisikan sekitar delapan rumah, rumah duka pun berada di paling ujung dari gerbang.
BACA SELENGKAPNYA>>>
2. Indra Bekti Alami Short Memory, Lupa Nama Anak dan Keluarga
TRIBUNNEWS.COM - Berikut ini kumpulan ucapan selamat Tahun Baru 2023 dalam Bahasa Indonesia dan Inggris.
Sejumlah cara bisa dilakukan untuk memeriahkan perayaan Tahun Baru 2023.
Tahun Baru 2023 bisa dirayakan dengan berkumpul bersama keluarga atau teman.
Selain itu, momen Tahun Baru 2023 dapat dimeriahkan dengan saling mengirim ucapan selamat.
Ucapan selamat Tahun Baru 2023 bisa disampaikan secara langsung atau melalui pesan singkat WhatsApp.
Kemudian, ucapan Tahun Baru 2023 juga cocok dibagikan di media sosial seperti Instagram, Facebook, dan Twitter.
Dirangkum Tribunnews.com dari laman wishesmsg dan shutterfly, inilah 50 ucapan selamat Tahun Baru 2023:
Bahasa Indonesia
1. Selamat Tahun Baru 2023! Semoga Anda mendapatkan tahun baru yang penuh kesuksesan, kebahagiaan, dan keberkahan.
2. Selamat Tahun Baru untuk Anda dan keluarga Anda! Semoga rumah Anda diberkati dengan kesuksesan dan kegembiraan yang berkelanjutan!
3. Selamat Tahun Baru teman! Semoga berkat Tuhan menyertai Anda setiap hari dari depan!
4. Selamat tahun baru dari keluarga kami untuk Anda! Semoga Anda sehat, sejahtera, dan bahagia di tahun 2023!
5. Selamat Tahun Baru untuk semua temanku! Saya berdoa dan berharap semua orang akan diberkati dengan kedamaian dan kebahagiaan tahun ini.
6. Saya berharap Anda semua berkat dan kesuksesan yang benar-benar layak Anda dapatkan. Selamat Tahun Baru temanku, semua doaku menyertaimu.
TRIBUNNEWS.COM - Simak peringatan dini BMKG terkait gelombang tinggi pada hari ini, Minggu (1/1/2023).
Badan Meteorologi Klimatologi dan Geofisika (BMKG) memperkirakan adanya gelombang tinggi di perairan Indonesia.
Sejumlah perairan berpotensi dilanda gelombang tinggi berkisar 1,25 hingga 6 meter.
Mengutip laman maritim.bmkg.go.id, Minggu (1/1/2023), terdapat pola angin di wilayah Indonesia bagian utara dominan bergerak dari Barat Laut - Utara dengan kecepatan angin berkisar 5 - 25 knot.
Sedangkan di wilayah Indonesia bagian selatan dominan bergerak dari Barat - Barat Laut dengan kecepatan angin berkisar 10 - 30 knot.
Baca juga:  Prakiraan Cuaca BMKG Jawa Barat Minggu, 1 Januari 2023: Kota Bogor Hujan dari Pagi hingga Malam Hari
Sementara untuk kecepatan angin tertinggi terpantau di Laut Natuna Utara, Laut Jawa, Perairan Jawa Tengah - Kep. Kangean.
Juga di Perairan selatan P. Jawa - P. Sumba, Perairan Kupang - P. Rotte, dan Laut Flores.
Daftar perairan Indonesia yang berpotensi dilanda gelombang tinggi, Minggu (1/1/2023):
Area Perairan dengan Gelombang Sedang (1,25 - 2,50 m)
- PERAIRAN UTARA SABANG
- PERAIRAN BARAT ACEH HINGGA KEP. MENTAWAI
- SAMUDRA HINDIA BARAT ACEH - NIAS
- PERAIRAN BENGKULU
-TELUK LAMPUNG BAGIAN SELATAN
TRIBUNNEWS.COM - Turnamen kejuaraan dunia Mobile Legends yang bernama M4 World Championship akan memulai hari pertama pertandingan, pada Minggu (1/1/2023).
Dalam jadwal M4 World Championship hari pertama, ada 6 laga yang dapat kita saksikan keseruannya.
Termasuk salah satu wakil Indonesia, ONIC Esports yang dijadwalkan bermain melawan TODAK asal Malaysia.
Baca juga:  Daftar Peserta dan Roaster M4 World Championship, Indonesia Diwakili RRQ Hoshi & ONIC Esports
Pertandingan hari pertama M4 World Championship rencananya dimulai pukul 14.05 WIB.
Seluruh duel M4 World Championship bisa ditonton melalui YouTube Mobile Legends Indonesia maupun MPL Indonesia.
Berikut Jadwal M4 World Championship
Hari Pertama
1 Januari 2023
Match 1: Blacklist International vs Incendio Supremacy - 14.05 WIB (Group A)
Match 2: Malvinas Gaming vs MDH Esports - 15.05 WIB (Group B)
Match 3: Incendio Supremacy vs Falcon Esports - 16.05 WIB (Group A)
Match 4: Todak vs Malvinas Gaming - 17.05 WIB (Group B)
Match 5: Falcon Esports vs Burn x Team Flash - 18.05 WIB (Group A)
Match 6: Onic Esports vs Todak - 19.05 WIB (Group B)
Link Live Streaming M4 World Championship
Akses di Sini <<<<
Akses di Sini <<<<
Turnamen bergengsi Mobile Legends bertajuk M4 World Championship akan berlangsung di Indonesia, mulai tanggal 1 hingga 15 Januari 2023.
Tempat pertandingan M4 World Championship akan berada di Bali United Studio.
Turnamen kejuaraan dunia Mobile Legends ini bakal diikuti oleh 16 peserta.
Babak awal M4 World Championship akan dibagi 4 grup yang masing-masing berisi 4 tim.
Pada fase grup M4 World Championship masing-masing tim akan berlomba untuk mencari poin terbanyak dan dua tim teratas berhak melaju ke Upper Bracket.
Sementara dua tim terbawah bakal masuk ke Lower Bracket.
Untuk sistem pertandingan yang digunakan pada babak penyisihan grup akan menggunakan sistem B01 (Best of One Series).
Sedangkan untuk babak Upper Bracket akan menggunakan sistem Best of Five (BO5) dan babak Lower Bracket akan menggunakan sistem Best of Three (BO3).
(Tribunnews.com/Ipunk)
TRIBUNNEWS.COM, JAKARTA - Aldilla Jelita, istri Indra Bekti mengakui sang suami sudah sadar setelah menjalani dua kali operasi, pasca pembuluh darah pecah di bagian kepala.
Bahkan, Indra Bekti sudah memberikan respon yang baik.
Aldilla Jelita mengakui jika bukti Indra Bekti sudah sadar ditandai sang suami sudah bisa melucu.
Baca juga:  Biaya Rumah Sakit Membengkak, Aldilla Jelita Buka Donasi untuk Pengobatan Indra Bekti
Akan tetapi, Aldilla Jelita mengungkapkan kalau kondisi Indra Bekti belum stabil. Tensi darahnya masih sering naik hingga merasakan pusing.
"Jadi dia bisa dibilang karena kelelahan, jadi tensinya agak naik. Terus pendarahan juga di syaraf pembuluh darahnya itu jadi agak banyak lagi," kata Aldilla Jelita dalam jumpa persnya di RS Abdi Waluyo Menteng, Jakarta Pusat, Sabtu (31/12/2022) malam.
"Karena memang untuk saat ini keadaannya masih kritis," sambungnya.
Dalam dua hari belakangan ini, Dilla masih sangat nenjaga kondisi Bekti.
Baca juga:  Tak Mau Pulang, Aldilla Jelita Setia Temani Indra Bekti di Ruang ICU Walau Keletihan
Ia tidak banyak bertanya ke suaminya karena bisa membuat otaknya sangat bekerja.
Dilla menyebut Bekti tak boleh diberikan pertanyaan yang membuat otaknya bekerja keras.
"Aku juga cuma datang ke kamarnya, banyak diem, kalau dia mau makan aku cuma bangunin untuk makan, abis itu dia kita masukin obat utk cepet dia tidur," ucapnya.
"Jadi bisa dibilang ini penyakit yang memang kritis buat mas Bekti. Jadi saat ini keadaannya lagi kayak gitu," sambungnya.
Dilla pun meminta maaf dalam beberapa waktu kedepan Bekti tak bisa dibesuk banyak orang, meski ia tak enak menolak kehadiran teman-teman suaminya.
Baca juga:  Aldilla Jelita Ungkap Kondisi Indra Bekti, Berangsur Membaik Meski Butuh Perjuangan Pulihkan Ingatan
Bahkan, Aldilla Jelita berterima kasih kepada kerabat artis, sahabat Indra Bekti yang terus memberikan dukungan dalam hal apapun.
Tapi, Aldilla Jelita berharap pengertian para rekan artis. Sebab, saat ini Indra Bekti membutuhkan istirahat yang cukup agar proses penyenbuhan berjalan lancar.
TRIBUNNEWS.COM - Inilah daftar harga Bahan Bakar Minyak (BBM) Pertamina hari ini, Minggu (1/1/2023).
Dalam artikel ini memuat daftar harga BBM jenis subsidi dan non-subsidi yang dijual oleh Stasiun Pengisian Bahan Bakar Umum (SPBU) Pertamina di sejumlah wilayah Indonesia.
Tampak perbandingan harga BBM jenis Pertamina Dex dan Pertamax di sejumlah wilayah.
Harga BBM Pertamina Dex di Bali sebelumya seharga Rp 18.800 per liter, sedangkan di Batam Rp 19.600.
Di Provinsi DKI Jakarta, harga BBM Pertamax yakni Rp 13.900, sedangkan di Bengkulu Rp 14.500 per liter.
Sementara untuk harga BBM jenis Pertalite dan Solar tampak masih stabil dan sama untuk seluruh daerah Indonesia.
Baca juga:  Pertamina Apresiasi Pembayaran Dana Kompensasi BBM TW III 2022
Lebih lengkapnya, simak daftar harga BBM hari ini, Minggu (1/1/2023), dikutip dari MyPertamina:
Harga BBM Pertamina Hari ini
1. Provinsi Aceh
Solar: Rp 6.800Pertalite: Rp 10.000Pertamax: Rp 13.900Pertamax Turbo: Rp 15.200Dexlite: Rp 18.300Pertamina Dex: Rp 18.800
2. FTZ Sabang
Solar: -Pertalite: -Pertamax: -Pertamax Turbo: -Dexlite: Rp 18.300Pertamina Dex: -
3. Provinsi Sumatera Utara
TRIBUNNEWS.COM - Jadwal voli Proliga 2023 seri Bandung pada putaran pertama akan mulai menggelar laga, Kamis (5/1/2023) hingga Minggu (8/1/2023)
Pertandingan Proliga 2023 seri Bandung akan berlangsung di GOR Sabilulungan Jalak Harupat, Jawa Barat.
Volimania Tanah Air dapat menyaksikan keseruan Proliga 2023 tayang di MOJI atau live streaming gratis Vidio.com.
Duel Gresik Petrokimia Pupuk Indonesia vs Bandung BJB Tandamata menjadi pembuka dari kompetisi kasta tertinggi voli di Indonesia.
Baca juga:  Daftar Pemain Kudus Sukun Badak Proliga 2023: Aji Maulana Cs Usung Slogan Super Team Bukan Superman
Jadwal Proliga 2023 Seri Bandung
Kamis, 5 Januari
12.00 WIB: Gresik Petrokimia Pupuk Indonesia vs Bandung BJB Tandamata (Putri)14.00 WIB: Jakarta BNI 46 vs Jakarta LavAni Allo Bank (Putra)16.00 WIB: Surabaya BIN Samator vs Palembang Bank Sumsel Babel (Putra)18.30 WIB: Jakarta STIN BIN vs Kudus Sukun Badak (Putra)
Jumat, 6 Januari
14.00 WIB: Jakarta Popsivo Polwan vs Jakarta Pertamina Fastron (Putri)16.00 WIB: Jakarta Pertamina Pertamax vs Jakarta LavAni Allo Bank (Putra)18.30 WIB: Jakarta Bhayangkara Presisi vs Palembang Bank Sumsel Babel [Putra]
Sabtu, 7 Januari
12.00 WIB: Jakarta Elektrik PLN vs Jakarta BIN (Putri)14.00 WIB: Kudus Sukun Badak vs Surabaya BIN Samator (Putra)16.00 WIB: Gresik Petrokimia Pupuk Indonesia vs Jakarta Pertamina Fastron (Putri)18.30 WIB: Jakarta STIN BIN vs Jakarta BNI 46 (Putra)
Minggu, 8 Januari 2023
12.00 WIB: Surabaya BIN Samator vs Jakarta Pertamina Pertamax (Putra)14.00 WIB: Jakarta Bhayangkara Presisi vs Jakarta BNI 46 (Putra)16.00 WIB: Jakarta BIN vs Bandung BJB Tandamata (Putri)
Cara Pembelian Tiket Proliga 2023 Seri Bandung
Laporan Wartawan Tribunnews.com, Bayu Indra Permana
TRIBUNNEWS.COM, JAKARTA - Tahun 2022 Rizky Billar sempat menjadi buah bibir di masyarakat Indonesia karena tersandung kasus KDRT ke Lesti Kejora.
Menyambut tahun baru 2023, Rizky Billar berharap kesalahannya di tahun 2022 kemarin bisa dimaafkan dan bisa jadi pembelajaran.
Sebab, pasca tersandung kasus KDRT banyak fans yang kemudian berubah menjadi hatersnya karena tak suka dengan sikap kasar Billar.
Baca juga:  Kaleidoskop 2022: Artis Kontroversial Tahun Ini, KDRT Rizky Billar hingga Denise Chariesta Pelakor
"Apa pun kesalahan yang saya lakukan. Saya bilang apa pun yang saya lakukan. Mudah-mudahan saya bisa belajar," ujar Rizky Billar di kawasan TB Simatupang Jakarta Selatan, beberapa waktu lalu.
Untuk rumah tangganya bersama Lesti, Billar berharap tak ada lagi masalah yang besar menimpa keluarganya.
Ia juga berharap di tahun 2023 dirinya bisa menjadi suami dan ayah yang baik terutama untuk buah hatinya.
"Mudah-mudahan keluarga saya makin diperkuat. Tidak ada (masalah) kami lebih kuat lagi dalam menghadapi apa pun, semoga saya juga makin bisa belajar," tutur Billar.
"Tidak hanya jadi suami yang baik, tapi juga menjadi ayah yang bisa jadi teladan bagi anak-anak saya," katanya.
Baca juga:  Polisi Ungkap Motif Rizky Billar Lakukan KDRT Terhadap Lesty Kejora: Ketahuan Berselingkuh
Sejak tersandung kasus KDRT, kehidupan Billar di tahun 2022 berubah drastis.
Ia yang sempat digemari fans kemudian mendapat banyak hujatan karena sempat menjadi tersangka kasus KDRT.
Waja Billar pun sudah tak lagi wara wiri di layar kaca karena beberapa pihak memintanya untuk tak lagi muncul di tv.
Rizky Billar Tak Mau Paksakan Diri Balik ke Televisi
Imbas kasus Kekerasa Dalam Rumah Tangga (KDRT), Rizky Billar belakangan tak boleh mengisi program televisi.
TRIBUNNEWS.COM - Mikel Arteta mampu mengangkat derajat Arsenal dengan menempatkan mereka di posisi puncak klasemen Liga Inggris.
Sudah berjalan 18 pekan, Arsenal mampu nangkring di peringkat teratas dengan unggul 7 angka dari pesaing terdekat The Gunners, Manchester City.
Terakhir, tim yang dikenal sebagai perusak hasil positif tim papan atas, Brighton, sukses The Gunners kalahkan dengan skor meyakinkan 4-2.
Baca juga:  Eddie Nketiah Menjadi Mesin Gol Arsenal Lewat Cara yang Sederhana
Juru taktik asal Spanyol itu memilki dua formasi andalan yang sering ia terapkan di laga-laga The Gunenrs, adalah bermain kolektif menggunakan pakem 4-4-2 dan 4-2-3-1.
Menjabat sebagai asisten Pep Guardiola kala masih di Manchester City membuat Arteta banyak belajar dari Pep.
Arteta mengusung kolektivitas dan ball possesion untuk membuat Arsenal tampil dominan dalam menekan lawan dan mencetak gol.
Sang juru taktik juga melakukan memperhatikan aspek non tektis dengan melakukan pendekatan bersama pemain.
Baca juga:  Sorotan Hasil Liga Inggris: Pamer Skill Kolong, Odegaard Ogah Arogan dan Pakai Ilmu Padi
Kepercayaan lebih pun diberikan oleh para pemain The Gunners yang membuat taktiknya dapat tersampaikan dengan baik.
"Dia manajer yang sangat dekat dengan para pemainnya dan dia sangat berpengaruh," kata Magalhaes dikutip dari situs resmi Arsenal.
"Dia banyak membantu saya sejak saya tiba di sini."
"Dia adalah orang yang hebat dan benar-benar menjaga setiap orang dalam tim seperti sebuah keluarga."
"Dia membuat kami bahagia dan itu memberi kami keinginan nyata untuk menang," ucapnya.
Arteta Godok Atribut Bukayo Saka
Di sisi lain, jawaban Arteta untuk menerapkan skema sepakbolanya adalah dengan menggunakan atribut pemain mudanya.
Laporan Wartawan Tribunnews.com, Chaerul Umam
TRIBUNNEWS.COM, JAKARTA - Para Sekjen Pusat OKP Cipayung Plus dan Direktur Eksekutif Youth Democration Watch Reza Reinaldi menghadiri peresmian Rumah Demokrasi Pancasila (RDP).
Peresmian yang bertempat di Jalan Pulomas 1C No 6 Jakarta bersamaan dengan agenda doa bersama, santunan kepada anak yatim dan refleksi akhir tahun.
Koordinator Rumah Demokrasi Pancasila Michel Anggi memberikan pandangan bahwa ruang demokrasi dalam pembangunan negara harus terus dirawat dan dimaksimalkan oleh para mahasiswa.
Hal itu agar pembangunan berjalan dengan baik tanpa memberikan dampak negatif kepada masyarakat di akar rumput.
Baca juga:  PDIP Anggap Pemilu Coblos Caleg Seperti Pasar Bebas dan Ongkos Politik Mahal
"Rumah Demokrasi Pancasila ini didirikan sebagai wadah bagi jaringan Aktivis Pro Demokrasi dalam menelurkan gagasan-gagasan yang dapat membawa manfaat bagi keberlangsungan kehidupan berbangsa dan bernegara," kata Anggi, Sabtu (31/12/2022).
Dalam kegiatan launching tersebut, Rumah Demokrasi Pancasila yang dikoordinatori oleh Michael Anggi juga menyelenggarakan Refleksi Akhir Tahun dengan tema "Gerakan Mahasiswa dan Masa Depan Demokrasi Indonesia".
Hadir sebagai narasumber yakni para Sekjen Cipayung Plus antara lain Sekjen KMHDI, Hikmahbudhi, Hima Persis, HMI, PMII, IMM, KAMMI, PMKRI dan GMNI.
"Kita bersepakat bahwa perjalanan menuju pesta pemilu di Indonesia harus dijalankan dengan baik tanpa memberikan efek polarisasi di masyarakat."
"Banyak catatan yang kita temukan dan rasakan dari tahun ke tahun, dari pemilu ke pemilu yang pada akhirnya membuat masyarakat terpecah belah akibat ruang demokrasi yang tidak harmonis dan netral," ujar Ravindra, Sekjen Hikmahbudhi.
Sementara itu Sekjen IMM Zaki Nugraha menyatakan penyelenggara Pemilu perlu berkaca pada peristiwa Pemilu 2019.
"Regulasi dari tingkat pusat sampai bawah perlu menjunjung tinggi kemanusiaan dan netralitas yang baik agar masyarakat merasakan pesta demokrasi yang berkeadilan," ujar Zaki Nugraha.
Baca juga:  Wacana Pemilu 2024 Coblos Partai Bukan Caleg, Pengamat Sebut Kemunduran Demokrasi
Selanjutnya bersepakat untuk menolak terkait pengunduran pemilu. Karena akan banyak hal yang akan dikorbankan.
"Selain itu, ke depan partisipasi publik khususnya aktivis mahasiswa perlu dilibatkan secara masif dalam proses pembangunan sebagai penunjang pembangunan berkelanjutan. Disadari atau tidak pengesahan RKUHP menjadi UU itu memberikan indikator bahwa minimnya partisipasi publik dalam proses legislasi," ucap Sekjen Hima Persis Hafidh Fadhlurrohman.
Direktur Eksekutif Youth Democration Watch Reza Reinaldi berharap, RDP memberikan dampak positif ke berbagai aspek melalui berbagai agenda yang telah direncanakan sebagai bentuk kepedulian mahasiswa dalam menyiapkan Sumber Daya Manusia (SDM) ke depan yang lebih mapan dan berintegritas.
"Serta rumah ini akan menjadi garda terdepan dalam memberikan wawasan demokrasi, pancasila, serta arti penting partisipasi publik dalam proses pembangunan negara," tandas Reza Reinaldi.
TRIBUNNEWS.COM - Badan Meteorologi, Klimatologi, dan Geofisika (BMKG) telah merilis prakiraan cuaca wilayah Jabodetabek untuk hari ini, Minggu (1/1/2023).
Waspada akan turun hujan petir di wilayah Jakarta Barat pada siang ini.
Sementara di Kota Bogor dan Depok akan diguyur hujan dengan intensitas sedang pada siang hari.
Kota Bekasi diprakirakan turun hujan dengan intensitas ringan mulai siang hingga malam hari.
Sedangkan Tangerang juga akan berpotensi turun hujan dengan intensitas ringan pada siang hari.
Informasi lebih lengkapnya, berikut prakiraan cuaca untuk wilayah Jabodetabek hari ini, Minggu (1/1/2023):
Baca juga:  PLN Pastikan Seluruh Personel Siap Siaga Hadapi Cuaca Ekstrem: Tetap Bekerja Walau Hari Libur
1. Jakarta Barat
Siang: Hujan Petir
Malam: Cerah Berawan
Dini Hari: Berawan
Suhu: 23-30 derajat celsius
Kelembapan: 80-100 persen
2. Jakarta Pusat
Siang: Cerah Berawan
Laporan Wartawan Tribunnews.com, Bayu Indra Permana
TRIBUNNEWS.COM, JAKARTA - Menyambut tahun baru 2023, aktor Adipati Dolken berharap agar dirinya bisa menjajal duduk di kursi sutradara.
"Semoga gua bisa jadi sutradara ya di 2023," kata Adipati Dolken saat ditemui di kawasan Duren Tiga Jakarta Selatan, beberapa waktu lalu.
Baca juga:  Adipati Dolken Berubah Sejak Jadi Ayah, Akui Jadi Lebih Sehat
Dodot sapaan akrabnya menuturkan bahwa dirinya sudah merasa siap untuk memulai karir sebagai sutradara sebuah film panjang.
Ia mengaku sudah memiliki cerita yang siap difilmkan, dan tinggal menunggu waktu yang tepat untuknya memulai karir.
"Udah ada ceritanya, udah tinggal selangkah lagi," ujar Adipati.
"Ya cuma tinggal nunggu waktu yang tepat aja," tambahnya.
Ia berharap di tahun 2023 bisa merasakan menyutradarai film panjang dengan modal di film pendek beberapa waktu lalu.
"Mudah-mudahan tahun 2023 film panjang, tapi film pendek udah," ungkapnya.
TRIBUNNEWS.COM - Berikut berita populer regional Tribunnews.com selama 24 jam terakhir.
Istri polisi asal Kendari, Sulawesi Tenggara cerita suaminya direbut wanita lain.
Ternyata, sosok yang menjadi perebut laki orang alias pelakornya merupakan adiknya sendiri.
Sementara itu, ibunda Norma Risma yang selingkuh dengan menantunya diusir dan diceraikan suami.
Buntut dari perselingkuhan itu, RZ yang merupakan suami Norma Risma dipecat dari pekerjaannya.
Dihimpun Tribunnews.com, Minggu (1/1/2023), berikut berita populer regional Tribunnews dalam 24 jam terakhir:
Baca juga:  Sosok RZ, Suami Norma Risma yang Selingkuh dengan Mertua, Lakukan KDRT setelah Tertangkap Basah
1. Istri Polisi asal Kendari Cerita Suaminya Direbut Wanita Lain, Ternyata Pelakornya Adik Sendiri
Seorang ibu bhayangkari atau istri polisi asal Kota Kendari, Sulawesi Tenggara, bernama Asnar Pratiwi Alwi menceritakan suaminya yang direbut oleh wanita lain.
Wanita yang akrab disapa Tiwi menyebut, sosok yang menjadi perebut laki orang alias pelakornya merupakan orang dekatnya, yakni adiknya sendiri.
Sementara suami Tiwi tercatat sebagai anggota Polri yang bertugas di Polda Kalimantan Utara menjabat sebagai Kabag Rohjas berinisial Iptu H.
Cerita yang dialami Tiwi mulai menjadi bahan perbincangan publik saat dirinya dalam program Uya Kuya TV yang diunggah pada 16 Desember 2022 lalu.
Tiwi membeberkan secara gamblang awal dirinya mengetahui hubungan suami dengan adik kandungnya hingga berujung pernikahan siri.
Baca selengkapnya >>>
2. Wanita di Bekasi Dimutilasi Pakai Alat Ini Hingga Pelaku Tunggak Kontrakan dan Terjerat Pinjol
Laporan Wartawan Tribunnews, Fitri Wulandari
TRIBUNNEWS.COM, NEW YORK - Bos Tesla Elon Musk telah kehilangan sekitar 200 miliar dolar Amerika Serikat (AS). Dia menjadi orang pertama di dunia yang kehilangan uang sebanyak itu.
Laporan ini disampaikan Bloomberg pada Sabtu kemarin, mengutip perhitungan dari Indeks Miliarder nya.
Menurut laporan tersebut, Musk memiliki kekayaan bersih sebesar 340 miliar dolar AS setelah kapitalisasi pasar Tesla mencapai 1 triliun dolar AS pada akhir tahun 2021.
Namun kekayaannya sekarang bernilai 137 miliar dolar AS.
Baca juga:  Tambah Cuan, Elon Musk Berencana Akuisisi Platform Sosial Media Baru
Dikutip dari laman Russia Today, Minggu (1/1/2023), Analis mengatakan kerugian itu disebabkan oleh kinerja buruk saham Tesla yang anjlok 65 persen pada 2022.
Kondisi ini mengintensifkan penurunannya dalam minggu-minggu setelah miliarder itu mengakuisisi Twitter.
Untuk membantu menutupi biaya pembelian platform media sosial, Musk telah menjual saham Tesla yang menyebabkan tuduhan dari investor bahwa ia lebih memprioritaskan Twitter dibandingkan Tesla.
Musk pun telah berulang kali menepis kekhawatiran tentang masa depan perusahaan produsen mobil itu.
Ia mengklaim pada awal bulan ini di Twitter bahwa kondisi perusahaannya 'berjalan lebih baik dari sebelumnya'.
Namun anjloknya saham Tesla telah membuatnya kehilangan posisinya sebagai orang terkaya di dunia.
Awal bulan ini, gelar tersebut diberikan kepada taipan Prancis Bernard Arnault, konglomerat barang mewah LVMH.
Laporan Wartawan Tribunnews, Fitri Wulandari
TRIBUNNEWS.COM, AYDIN - Ledakan besar yang terjadi di sebuah restoran di Kota Aydin, Turki pada Jumat (30/12/2022) lalu telah menyebabkan sedikitnya 7 orang tewas dan 5 lainnya mengalami luka-luka.
Insiden itu terjadi di dapur restoran akibat kebocoran pipa gas.
Gambar yang beredar secara online menunjukkan bangunan berlantai dua itu rusak parah akibat ledakan, dengan jendela pecah dan jasad hangus.
Salah satu korban selamat saat ini dalam kondisi kritis setelah ledakan.
Baca juga:  Ledakan Bom Mobil di Turki Hancurkan Minibus Lapis Baja, 8 Polisi Terluka
Dua dari mereka yang terluka dilaporkan mengalami luka-luka setelah melompat keluar jendela dari lantai atas restoran.
Dikutip dari laman Russia Today, Minggu (1/1/2023), Gubernur Aydin, Huseyin Aksoy tiba di lokasi untuk memeriksa reruntuhan restoran dan bertemu dengan pemilik serta pekerja daruratnya.
"Hari ini, akibat ledakan yang terjadi saat penggantian tabung gas, kami melihat lima orang terluka, termasuk satu yang serius. Sayangnya, tujuh warga kami harus kehilangan nyawa."
"Saat ini, petugas pemadam kebakaran kami telah mengambil jenazah dari sini dan memindahkannya ke rumah sakit," kata Aksoy dalam sebuah pernyataan setelah kunjungan tersebut.
Kota itu telah mengumumkan masa berkabung atas ledakan itu dan membatalkan semua acara publik.
Menurut Kejaksaan setempat, sepuluh orang yang tidak disebutkan namanya, termasuk pekerja restoran dan karyawan perusahaan yang memasok pipa gas ke tempat tersebut telah ditahan.
TRIBUNNEWS.COM, JAKARTA - Liburan akhir tahun 2022 mestinya jadi momen tak baik bagi tempat wisata Taman Impian Jaya Ancol (TIJA).
Salah satu wahana di lokasi wisata modern Dunia Fantasi justru ditimpa kabar buruk, wahana Tornadonya diberitakan mengalami gangguan.
Ironisnya, gangguan tersebut terjadi saat Tornado sedang ada pennumpang dan terhenti di tengah jalan.
Baca juga:  Merayakan Tahun Baru 2023 dari KA Sembrani yang Tertahan Dua Jam Akibat Banjir di Semarang
Seorang warganet menyebarluaskan video mengerikan saat berlibur ke Dunia Fantasi (Dufan).
Salah satu wahana favorit yakni Tornado mengalami gangguan teknis, sehingga terhenti saat berisi penumpang.
Video ini pun langsung viral di medsos, dengan beragam komentar.
Video ini diunggah akun Instagram @jktnewss, Sabtu (31/12/2022). Warganet langsung kepo, mengingat saat libur Nataru ini Dufan menjadi alternatif liburan yang banyak dikunjungi.
Perekam video menyebut, wahana permainan 'Tornado' berhenti secara tiba-tiba, diduga karena mengalami masalah mesin.
"Ini tadi si Tornado berhenti secara tiba-tiba, di sini ada beberapa orang panik," ungkap perekam dikutip Warta Kota.
Menanggapi video viral itu, Humas Ancol Eko Prasetyo memberikan penjelasan bahwa video tersebut merupakan kejadian lama.
"Jadi dari video yang beredar di sosial media hari ini, memang kejadian itu terjadi di Tornado Dufan, tapi bukan terjadi di tanggal 31 Desember 2022, tapi kejadiannya di tanggal 24 Desember 2022," kata Eko.
Eko juga memastikan, berhentinya wahana Tornado karena sensor pada mesin pengamanan otomatis mendeteksi adanya masalah.
Baca juga:  Jelang Malam Pergantian Tahun Baru, Jalan Kapten Maulana Lubis Medan Macet Total
Dalam peristiwa itu, pihak Ancol juga memastikan tak ada korban jiwa maupun luka-luka.
"Memang terjadi ada tornado ini ada sensor yang ternyata terindikasi kurang pas sehingga safetynya atau keamanannya dia berfungsi dan permainan pun berhenti di posisi tertentu," tuturnya.
"Jadi memang ini adalah bagian dari salah satu fungsi dari safetynya wahana untuk menjaga agar penumpang tetap selamat, itu memang terjadi sekitar jam 4 sore lalu sesuai dengan sop juga dilakukan evakuasi kepada para pengunjung yang berada di wahana tersebut, selama sekitar 10 menit," sambungnya.
Eko juga menjelaskan, saat ini wahana Tornado sudah berfungsi seperti biasa dan telah memenuhi uji keamanan yang dilakukan secara berkala.
"Jadi memang safetynya berjalan dan langsung permainan itu berhenti dan dilakukan evakuasi kepada penumpang atau pengunjung yang ada di wahana dan semuanya selamat dan tidak ada yang terluka," pungkasnya. (M. Rifqi Ibnumasy)
Artikel ini telah tayang di WartaKotalive.com dengan judul Dufan Diterjang Isu tak Sedap, Pengelola Ancol Coba Klarifikasi Video Viral Wahana Tornado Berhenti
TRIBUNNEWS.COM - Fenomena AC Milan habis bensin di awal tahun 2023 membuat pihak klub mau tak mau harus memperkuat barisan penyerang.
Salah satu fokus yang diutamakan klub Liga Italia, AC Milan ialah mencari ban serep dari Rafael Leao.
AC Milan sendiri menorehkan hasil jeblok selama jeda kompetisi untuk gelaran Piala Dunia 2022.
Dari tiga pertandingan uji coba beruntun, skuad asuhan Stefano Pioli ini selalu menelan kekalahan.
Baca juga:  Jadwal Liga Italia Pekan 16: Dimulai 4 Januari 2023, AC Milan Tanding Perdana
Derita AC Milan dimulai saat takluk di kaki Arsenal dengan skor dua gol tanpa balas.
Berjumpa Liverpool bukannya membaik justru penampilan Milan semakin babak belur. Rossoneri dibantai klub Liga Inggris ini dengan kedudukan 4-1.
Terakhir, menghadapi PSV Eindhoven asuhan Ruud Van Nistelrooy, AC Milan juga digunduli tiga gol tanpa balas.
Tak hanya statistik tersebut yang membuat AC Milan merana. Cedera Divock Origi, dan performa memble kiper pelapis menjadi penguat mengapa Milan tengah mengalami fenomena habis bensin.
Olivier Giroud sendiri dikabarkan baru bisa membela AC Milan pada tanggal 18 ketika pertandingan Supercoppa Italia. Ini artinya, Milan akan mengandalkan Ante Rebic di posisi lini serang.
Padahal penampilan Rebic terbilang B aja.
Oleh karena itu, AC Milan mulai berpikir untuk mencari lini serang baru, sekaligus menjadi pelapis bagi Rafael Leao.
AC Milan pun dipusingkan dengan rencana Rafael Leao yang dikabarkan akan hengkang di bursa transfer Januari 2023 nanti.
Beberapa klub, seperti Chelsea dan Manchester United kabarnya berminat, tetapi menunggu keputusan dari dua direktur, Paolo Maldini dan Ricky Massara
Hanya saja, AC Milan dikabarkan sudah mulai mendapat pengganti yang sama-sama memiliki bakat dan cukup mumpuni sebagai penyerang.
TRIBUNNEWS.COM, JAKARTA - Presiden Joko Widodo (Jokowi) merefleksikan apa saja yang telah dihadapi Indonesia sepanjang tahun 2022 lalu, baik masa-masa sulit seperti bencana alam, pandemi Covid-19 yang masih terjadi hingga sejumlah pencapaian.
Tak hanya bencana alam, Jokowi juga menyebutkan pencapaian di tahun 2022 yang menurutnya patut untuk dikenang.
Hal itu disampaikan Jokowi dalam akun media sosial Instagram miliknya, Sabtu (31/12/2022) jelang pergantian tahun.
Dalam postingannya itu, Jokowi juga turut menyertakan gambar suasana keramaian warga di malam pergantian tahun dan meriahnya atraksi kembang api yang menyala.
Baca juga:  Perayaan Malam Pergantian Tahun Baru 2023 di MH Thamrin Jakarta Berjalan Meriah
Tampak ada tenda pedagang pecel lele, anak-anak yang sedang bermain latto-latto yang kini sedang viral serta masyarakat yang tengah menikmati hiburan di lokasi perayaan tahun baru.
Tak lupa juga Jokowi menyertakan lambang G20 Indonesia 2022 yang sukses dilaksanakan beberapa waktu lalu.
"Apa yang patut kita kenang dari tahun 2022 -- tahun yang segera kita tinggalkan? Banyak. Ada yang menggembirakan, tak sedikit pula kabar yang kurang menyenangkan," kata Jokowi dikutip Tribunnews, Minggu (1/1/2023).
"Kita cukup berhasil melewati masa-masa sulit pandemi dan ancaman resesi, perekonomian kita tumbuh positif sepanjang tahun, pertemuan dan presidensi G20 berjalan dengan baik, situasi politik dan keamanan dalam negeri yang kondusif, pembangunan infrastruktur dan sumberdaya manusia berjalan sesuai rencana, dan lain-lain," ujarnya.
Jokowi juga menyebutkan soal bencana alam yang terjadi di Indonesia yang juga banyak memakan korban jiwa.
"Sementara itu, beberapa kawasan di negeri kita tahun ini dihentak bencana alam banjir, longsor, hingga gempa bumi."
Namun di balik semua cobaan tersebut, Jokowi mengatakan menjadikan pelajaran bagi rakyat Indonesia sekaligus juga mempersatukan bangsa.
Baca juga:  Rayakan Malam Tahun Baru 2023, Lebih dari 30.000 Orang Memadati Wilayah Jakarta Pusat
"Semua itu -- kabar baik dan kurang menyenangkan -- datang silih berganti, memberi pelajaran, sekaligus menguatkan dan mempersatukan."
Di akhir postingannya, Jokowi pun berharap tahun 2023 mendatang akan membawa Indonesia menjadi lebih maju lagi.
"Dengan bekal itu semua, kita meninggalkan 2022 dan menatap 2023 dengan tekad untuk membawa Indonesia melangkah maju," kata Jokowi.
TRIBUNNEWS.COM, JAKARTA -- Perdagangan saham di Bursa Efek Indonesia (BEI) selama 2022 lalu bisa dibilang lesu.
Bagaimana tidak, meski sepanjang tahun Indeks Harga Saham Gabungan (IHSG) mengalami kenaikan, akan tetapi naiknya hanya 4,09 persen saja.
Bandingkan dengan pertumbuhan IHSG pada 2021 lalu yatu menguat 10,08%.
IHSG tahun 2022 dengan melemah tipis 0,14% ke 6.850,62, Jumat (30/12/2022).
Baca juga:  IHSG Melesat Jelang Akhir Tahun, Berikut 10 Saham yang Dilepas dan Diburu Investor Asing
Prestasi IHSG yang selalu sukses menghijau di bulan Desember, pada tahun 2022 ini juga terpatahkan.
Menteri Keuangan Indonesia Sri Mulyani Indrawati mengakui pada 2022 pasar modal menghadapi ujian luar biasa.
Negara maju mengalami pelemahan ekonomi dan ada konflik geopolitik, membuat distribusi terkunci.
"Kompleksitas ini menimbulkan dampak di pasar modal Indonesia secara langsung. Sementara sejumlah bank sentral justru memilih menaikkan suku bunga untuk tidak memperparah inflasi," ucap dia, Jumat (30/12).
Meski begitu, bursa saham Indonesia sejatinya sempat perkasa di tahun ini. IHSG berhasil menyentuh dua rekor baru.
Pada 13 September 2022, IHSG mencapai all time high di 7.318,01.
Kapitalisasi pasar juga melonjak dan mencapai rekor tertingginya Rp 9.600 triliun pada 27 Desember 2022.
Jumlah investor pasar modal juga naik 37,5% mencapai 10,30 juta.
Baca juga:  IHSG Selasa Pagi Dibuka Langsung Melonjak 0,63 Persen ke Level 6.878, BRIS Jadi Top Gainer
Jika dibandingkan dengan bursa Asia lainnya pun performa IHSG juga tidak terlalu buruk.
IHSG masih menjadi bursa dengan kinerja terbaik ketiga setelah indeks saham India, BSE Sensex, yang naik 4,82% dan indeks saham Singapura, Straits Times, yang naik 4,29%.
TRIBUNNEWS.COM - Eddie Nketiah sukses menjadi pengganti sempurna Gabriel Jesus yang diterpa cedera saat gelaran Piala Dunia 2022.
Dipercaya tampil starter oleh Mikel Arteta di 2 laga Liga Inggris, Nketiah mampu menyarangkan gol sebanyak dua kali beruntun.
Terakhir, Nketiah membantu Arsenal melibas Brighton 4-2 di pekan ke-18 Liga Inggris lewat golnya di menit 47'.
Baca juga:  Sorotan Hasil Liga Inggris: Pamer Skill Kolong, Odegaard Ogah Arogan dan Pakai Ilmu Padi
Sebelumnya, produk asli Hale End itu juga sukses menyarangkan gol kala The Gunners mengalahkan West Ham United 3-1 di pekan ke-17 Liga Inggris.
Ada yang menarik dari penampilan Eddie Nketiah, sampai-sampai, pengamat sepakbola, Paul Merson menyebut bahwa Gabriel Jesus tak dapat mencetak gol seperti yang Nketiah lakukan.
Menurutnya, Nketiah adalah pemain yang cerdas perihal mencari posisi di dalam kotak penalti.
Insting mencetak gol yang ia miliki menjadikannya tak kesulitan untuk mencatatkan namanya di papan skor meski sang lawan menumpuk pemain bertahan di dalam kotak 16.
Kesederhanaan yang Nketiah tawarkan mampu memberi impact positif bagi The Gunners, ia melakukan apa yang Gabriel Jesus tak bisa lakukan.
"Dia (Nketiah) adalah striker yang sebenarnya, dia mencari posisi dengan baik, mencetak gol rebound, mengontrol bola di kotak penalti."
"Jesus tak dapat mencetak gol seperti itu, dia bukan-lah gol scorer seperti itu," kata Paul dilansir Sky Sports.
"Mencetak gol lewat cut inside lalu melakukan plesing luar biasa memang keren, tapi itu tidak dilakukannya tiap minggu," jelasnya.
Ya, mama Eddie Nketiah menjadi satu-satunya penyerang yang dimiliki Arsenal dalam skuad mereka.
Pemain asal Inggris itupun menjadi tumpuan di lini depan sebagai pengganti Gabriel Jesus.
Dari segi gaya bermain, Nketiah memiliki perbedaan yang cukup mencolok dengan Gabjes.
TRIBUNNEWS.COM - Bintang kemenangan Arsenal atas Brighton, Martin Odegaard menjadi sorotan pada pekan 18 Liga Inggris, Minggu (1/1/2023).
Hasil manis diperoleh Arsenal kala menjungkalkan Brighton dengan skor 4-2 di Falmer Stadium.
Dua gol Brighton dicetak oleh Kaoru Mitoma menit 65 dan pemain pengganti Evan Ferguson menit 77.
Empat lesakan Arsenal diciptakan oleh Bukayo Saka menit 2', Martin Odegaard menit 39', Eddie Nketiah menit 47', dan Gabriel Martinelli menit 71'.
Baca juga:  Hasil Lengkap Bola Semalam: Arsenal Makin Sangar, Barca Tertahan, Man City Habis Bensin
Martin Odegaard menjadi salah satu aktor utama di balik kemenangan The Gunners, dan berhasil membawa klub London Utara ini kokoh di puncak klasemen Liga Inggris.
Skuad asuhan Mikel Arteta membukukan 43 poin, 8unggul tujuh angka dari pesaing terdekatnya, Manchester City.
Odegaard bermain keren di laga ini. Selain mencetak satu gol, dia juga merancang satu assist, yaitu dengan sebuah operan panjang untuk gol keempat Arsenal oleh Martinelli.
Dalam tiga penampilan terakhirnya untuk Arsenal, Odegaard mencetak tiga gol dan tiga assist.
Rinciannya adalah dua gol vs Wolverhampton, dua assist vs West Ham, serta satu gol dan satu assist vs Brighton.
Musim ini, Odegaard telah mencetak total tujuh gol dan lima assist dalam 15 penampilan untuk Arsenal di Liga Inggris.
Sorotan tertuju kepada aksi 'ngolongin' pemain lawan atau skill nutmeg dipertontonkan Martin Odegaard.
Meski demikian, dalam sesi wawancara, pemain asal Norwegia ini memilih kalem. Dia menerapkan ilmu padi, semakin berisi semakin merunduk.
Bagi sang gelandang andalan, membantu tim meraih kemenangan menjadi hal terpenting. Capaian individu merupakan bonus.
"Itu adalah gol penting lainnya, dan senang membantu tim dengan gol dan assist, itulah yang ingin saya lakukan, membantu tim sebanyak mungkin jadi saya sangat senang melakukannya lagi," dikutip dari laman Express.
Odegaard tak mau berbicara soal peluang gelar juara. Pasalnya saat ini dia dan timnya fokus kepada setiap pertandingan yang akan datang.
Lebih lanjut, rekan senegara Erling Haaland ini juga tak mau ambil pusing atas fenomena Manchester City habis bensin. Di mana skuad asuhan Pep Guardiola meraih hasil imbang saat melawan Everton tadi malam.
"Sejujurnya, kami fokus pada diri kami sendiri. Kami tidak peduli dengan tim lain. Tiga poin adalah segalanya hari ini dan kami melakukannya," terangnya menambahkan.
"Mungkin kami perlu mengontrol permainan sedikit lebih baik, kami membiarkan mereka masuk beberapa kali, tapi mereka adalah tim yang bagus, bagus dalam menguasai bola," pungkas Martin Odeegard.
(Tribunnews.com/Giri)
TRIBUNNEWS.COM, JAKARTA - Polisi berhasil menangkap terduga pelaku mutilasi seorang wanita di Bekasi, Jawa Barat.
Pelaku berinisial Mel (34) sempat berusaha kabur menggunakan mobil bersama seorang wanita, namun atas kesigapan polisi, Mel berhasil dicokok.
Direktur Reserse Kriminal Umum Polda Metro Jaya, Kombes Hengki Haryadi mengungkap penggeledahan yang dilekukan di sebuah kontrakan di Tambun, Bekasi.
Pengungkapan kasus tersebut berawal dari laporan seorang wanita yang hilang, lalu diketahui orang yang hilang tersebut ada di sebuah kontrakan.
Baca juga:  Fakta Kasus Mutilasi di Bekasi, Polisi Cari Orang Hilang, Malah Temukan Jasad dalam Boks Kontainer
"Kita temukan informasi bahwa yang bersangkutan ada di kos-kosan di Tambun, Bekasi. Pada saat kita cari di lokasi itu, kita mengajak pemilik kos ke dalam, ternyata kita di dalam menemukan suatu hal yang sangat mengejutkan buat kami tim penyelidik," ucap Hengki.
Saat polisi melakukan penggeledahan, Hengki mengatakan bahwa tidak ditemukan terduga pelaku di dalam kontrakan tersebut.
Polisi kemudian melihat di luar kontrakan ada sebuah mobil yang kabur.
"Pada saat kita geledah tidak ada itu tersangkanya. Tetapi pada saat (terduga pelaku) keluar, ditemukan bahwa di dalam ada jenazah. Tim keluar dari kos-kosan," ujar dia, kepada wartawan, Sabtu (31/12/2022).
"Ada mobil yang tiba-tiba datang itu kabur. Langsung kita kejar itu, akhirnya didapati beberapa orang termasuk tersangka, ada wanitanya juga," sambungnya.
Lebih lanjut, ia mengatakan pihaknya tengah mendalami motif terduga pelaku memutilasi korban yang identitasnya belum diketahui itu, termasuk keterlibatan wanita yang ditangkap bersama MEL.
"Kita sedang dalami. Motifnya dan sebagainya. Ini masih sangat awal, sangat dini," kata eks Kapolres Metro Jakarta Pusat itu.
Baca juga:  Fakta Kasus Mutilasi di Bekasi, Polisi Cari Orang Hilang, Malah Temukan Jasad dalam Boks Kontainer
"Ternyata di sana ada jenazah dalam dua kontainer, ini jenazah siapa dan sebagainya, oleh karenanya kami melaksanakan olah TKP bersama tim Inafis," lanjutnya.
Tunggu hasil identifikasi
Pihaknya turut melibatkan tim laboraturium forensik dan juga kedokteran forensik untuk menentukkan DNA jenazah tersebut.
Laporan Wartawan Tribunnews.com, Aisyah Nursyamsi
TRIBUNNEWS.COM, JAKARTA - Presiden Joko Widodo (Jokowi) resmi mengumumkan pencabutan Pemberlakuan Pembatasan Kegiatan Masyarakat (PPKM).
Seiring dengan pencabutan PPKM, Presiden Jokowi mengimbau masyarakat bisa mandiri menyikapi pandemi Covid-19 usai kebijakan PPKM dicabut.
Sikap mandiri yang dimaksud antara lain pencegahan penularan virus, deteksi gejala, hingga pencarian obat.
"Masyarakat harus semakin mandiri dalam mencegah penularan, mendeteksi gejala, dan mencari pengobatan," kata Jokowi dikutip dari Tribunnews, Sabtu (31/12/2022).
Baca juga:  Sebaran 488 Kasus Covid-19 Indonesia Hari Ini, 31 Desember 2022: Jakarta Catat 156 Kasus
Di sisi Jokowi tetap meminta aparat hingga kementerian/lembaga terkait disiagakan guna memastikan fasilitas kesehatan untuk pasien Covid-19 tetap tersedia.
Begitu pun dengan pelayanan vaksinasi, khususnya vaksin booster.
Lalu bagaimana tanggapan epidemiolog terkait hal ini?
Menanggapi hal ini, Peneliti Keamanan dan Ketahanan Kesehatan Global Dicky Budiman menyebutkan jika virus Covid-19 masih berstatus pandemi, sehingga layanan kesehatan tidak layak dibebankan pada masyarakat.
Hal ini dikarenakan dalam komponen Public Health and Social Measures (PHSM), terdapat intervensi farmasi dan treatment.
"Ini tetap diakomodasi (dan) difasilitasi pemerintah, karena saat ini kan statusnya masih pandemi. Sehingga tidak sesuai dengan konstitusi dan tidak layak kalau dibebankan pada publik atau masyarakat," ujarnya.
Lantas bagaimana tanggapan masyarakat terkait pengobatan yang kini dilakukan secara mandiri?
Salah seorang warga Kebayoran Lama, Jakarta Selatan, Aulia berpendapat jika pengobatan mandiri tidak memberikan pengaruh yang cukup besar.
Aulia mengaku pernah positif Covid-19 dan pengobatan tetap berbayar.
Baca juga:  Kepala Daerah Diminta Tetap Aktifkan Satgas Covid-19 Guna Monitoring Kasus Pasca Dicabutnya PPKM
"Menurut saya tidak berpengaruh ya, karena selama ini juga banyak pengobatan Covid-19 tetap berbayar," ungkapnya saat ditanyai Tribunnews, Sabtu (31/12/2022).
Menurutnya prosedur yang disediakan oleh pemerintah cukup rumit dan membutuhkan waktu yang lama.
"Karena kalau pakai prosedur pemerintah tuh ribet dan lama dapat pengobatannya. Jadi kalau saya sendiri yang pernah kena Covid-19 sih dulu juga lebih milih berobat mandiri," paparnya.
TRIBUNNEWS.COM - Jadwal siaran langsung sepak bola malam ini hadir dari gelaran Liga Inggris dan Liga Prancis menyuguhkan sejumlah laga menarik, Minggu (1/1/2023) hingga Senin (2/1/2023) dini hari WIB.
Pertandingan Liga Inggris maupun Ligue 1 dapat Anda saksikan live SCTV, MOJI maupun via streaming Vidio.com.
Liga Inggris pekan 18 menyisakan dua pertandingan, Tottenham Hotspur vs Aston Villa dan Nottingham Forest vs Chelsea.
Sedangkan Liga Prancis, memiliki tiga pertandingan seru, termasuk Paris Saint-Germain (PSG) yang melakoni laga tandang menantang Lens
Baca juga:  Rekap Hasil Bola Tadi Malam: Barcelona dan Man City Imbang, MU dan Arsenal Menang Apik
Jadwal Bola Malam Ini
Liga Inggris
Minggu, 1 Januari 2023
21.00 WIB - Tottenham vs Aston Villa - (MOJI, Champions TV 5, Vidio)
23.30 WIB - Nottingham Forest vs Chelsea - (SCTV, Champions TV 5, Vidio)
Ligue 1
Minggu, 1 Januari 2023
21.00 WIB - AS Monaco vs Brest - (Vidio, beIN Sports)
23.00 WIB - Lyon vs Clermont - (Vidio, beIN Sports)
Senin, 2 Januari 2023
TRIBUNNEWS.COM - Inilah rekap hasil bola tadi malam yang digelar pada 31 Desember 2022 dan 1 Januari 2023.
Di penghujung tahun, Liga Inggris dan Liga Spanyol menyajikan barisan laga yang menarik yang menjadi tontonan di tahun baru.
Dari Liga Spanyol, Barcelona harus rela berbagi satu poin dengan Espanyol dalam laga bertajuk derbi catalan.
Baca juga:  Ragam Suara Netizen Cibir Haaland Gegara Lolos dari Hadiah Kartu Merah, Liverpool Ikut Terseret
Bermain di markas sendiri, Blaugrana ditahan imbang oleh Espanyol dengan skor 1-1.
Barcelona sebenarnya mampu mencetak gol cepat lewat kaki Marcos Alonso yang melakukan overlap di menit 7'.
Namun, gol penalti mantan pemain Real Madrid, Joselu di menit 73' membuyarkan 3 poin Blaugrana.
Meski begitu, tambahan 1 angka sudah cukup bagi Blaugrana untuk merebut kembali posisi puncak klasemen Liga Spanyol dari Los Blancos.
Baca juga:  Arsenal Makin Jauhi Man City di Klasemen Liga Inggris, Legenda The Gunners: Ini Bukan Kebetulan
Beralih ke Liga Inggris, Manchester City ditahan imbang oleh tamunya dari kota Merseyside, Everton di pekan ke-18 Liga Inggris.
Bermain di Etihad Stadium, bak kehabisan bensin, anak asuh Pep Guardiola itu bermain sama kuat 1-1.
Gol The Citizens disarangkan oleh Erling Haaland di menit 24', sebelum akhirnya, winger Everton, Dermay Gray mampu menyamakan kedudukan di menit 64'.
Hasil imbang yang diterima Manchester City, membuat laju Arsenal di puncak klasemen tak terbendung.
Pasalnya asuhan Mikel Arteta itu berhasil mengalahkan tuan rumah, Brighton di pekan ke-18 Liga Inggris.
Berlangsung di Amex Stadium, The Gunners memetik poin 3 atas kemenangan meyakinkan 4-2.
Empat gol Arsenal disarangkan lewat masing-masing gol Bukayo Saka (2') Martin Odegaard (39'), Eddie Nketiah (47') dan Gabriel Martinelli (71').
Laporan Koresponden Tribunnews.com, Richard Susilo dari Jepang
TRIBUNNEWS.COM, TOKYO - Gelombang ke-8 Covid-18 menyebabkan tingginya persentase lansia yang dirawat di rumah sakit khususnya di RS Ibaraki.
Sebuah rumah sakit di Prefektur Ibaraki, yang merawat pasien rawat inap yang sakit sedang dengan gejala virus corona yang relatif parah, memiliki semua tempat tidur pada akhir tahun ini.
Baca juga:  Sebaran 488 Kasus Covid-19 Indonesia Hari Ini, 31 Desember 2022: Jakarta Catat 156 Kasus
Direktur rumah sakit mengatakan bahwa dalam apa yang disebut gelombang ke-8, proporsi orang lanjut usia tinggi.
Dan ada kasus di mana penyakit kronis memburuk atau pneumonia aspirasi berkembang dan banyak lansia meninggal.
Rumah Sakit Pusat Tsukuba di Kota Ushiku, Prefektur Ibaraki awalnya menambah jumlah tempat tidur dari 11 menjadi 25, tetapi pada tanggal 30 Desember semua tempat tidur terisi, dan kebanyakan dari mereka sakit dengan kategori sedang.
Hampir semua pasien yang dirawat di rumah sakit berusia di atas 65 tahun, dan ada yang berusia 90-an, dan proporsi lansia adalah yang tertinggi dibandingkan gelombang ke-7.
Banyak pasien lanjut usia memiliki penyakit kronis, dan mereka juga dapat mengembangkan pneumonia aspirasi, dan dalam beberapa kasus tinggal di rumah sakit diperpanjang hingga satu bulan atau bahkan ada juga yang mereka meninggal.
Selain itu, perawatan sangat diperlukan, dan perawat serta orang lain yang mengenakan pakaian pelindung sering mengubah posisi mereka di tempat tidur, dan membantu mereka makan dan buang air besar, yang merupakan beban berat.
Baca juga:  Mulai 5 Januari Inggris Wajibkan Pelancong dari China Tunjukkan Hasil Tes Covid-19
Sementara itu di tengah gelombang ke-8 Virus Corona yang dihadapi Jepang, para anak muda menjalankan roda perekonomian negara agar negara tetap maju.
"Situasi saat ini di mana pembatasan pergerakan telah dilonggarkan di Jepang saya pikir anak muda, termasuk yang ada di negara lain, tidak akan mati karena telah divaksinasi. Mereka berusaha menjaga perekonomian tetap berjalan," papar Direktur Tsuyoshi Kaneko dari Rumah Sakit Pusat Tsukuba di Kota Ushiku, Prefektur Ibaraki, Jumat (30/12/2022).
Sementara itu untuk info lengkap terkait beasiswa, upaya belajar bahasa Jepang yang lebih efektif serta belajar gratis di sekolah bahasa Jepang, silakan email: info@sekolah.biz dengan subject: Belajar bahasa Jepang.
TRIBUNNEWS.COM - Ragam suara netizen mewarnai hasil pahit yang ditelan Manchester City saat ditahan imbang 1-1 Everton di Stadion Etihad pada pekan 18 Liga Inggris, Sabtu (31/12/2022).
Bahan yang menjadi perbincangan netizen di media sosial adalah insiden Erling Haaland yang lolos dari hadiah kartu merah.
Padahal Erling Haaland melakukan pelanggaran yang tergolong keras dengan meluncurkan telek horor kepada Vitaliy Mykolenko.
Baca juga:  Hasil Liga Inggris Tadi Malam - Arsenal Meledak, Arteta Tak Punya Waktu Urusi Dapur Manchester City
Tepatnya pada menit-menit akhir babak pertama, Manchester City unggul 1-0 berkat gol Erling Haaland (24'). The Citizens menerapkan taktik high pressing untuk menekan Everton.
Namun Erling Haaland salah dalam penerapannya karena melepaskan tekel keras yang memiliki peluang membuat pemain The Toffees -Everton- cedera parah.
Untungnya, Haaland hanya mendapatkan kartu kuning dan tak sampai mandi lebih cepat dari rekan-rekannya.
Situasi ini mengundang banyak reaksi setelah klip video pelanggaran Haaland ramai beredar di media sosial.
Tak sedikit yang mengaganggap Haaland merupakan anak emas dari wasit yang memimpin jalannya laga, Andrew Madley.
"Dia (Haaland) hanya berniat untuk melibas pemain bukan bolanya. Seharusnya dapat kartu merah, dia anak (emas) baru di Liga Inggris," unggah seorang netizen, dikutip dari laman Sportbible.
Lalu ada juga seorang pendukung Liverpool yang mengomentari insiden tersebut. Uniknya, dia memberikan pembelaan kepada pemain Everton.
"Ya ampun, Haaland tak dapat kartu merah setelah pelanggaran kerasnya. Kalau itu pemain Liverpool yang melakukan, maka saya pastikan mereka (fan klub lain) akan menyebut LiVARpol," komen pendukung The Reds Liverpool.
Haaland memang tampil apik sejauh ini bersama Manchester City. Dia membukukan 21 gol dari 15 pertandingan di ajang Liga Inggris.
Tak heran jika penyerang Timnas Inggris ini menjadi fenomena baru di sepak bola Britania Raya.
"Apakah pelanggaran itu bisa dimaklumi, terbang dan tekel?. Saya rasa dia (Haaland) wajar jika mendapatkan kartu merah," sambungnya.
TRIBUNNEWS.COM - Rekap hasil bola tadi malam, dua tim elit meraih hasil imbang, sedangkan dua tim elit lainnya berhasil meraih kemanangan.
Sejumlah pertandingan di mainkan sepanjang tadi malam, dalam pergantian tahun baru, Liga Spanyol 3 laga dan Liga Inggris 6 laga.
Dari Liga Spanyol, Barcelona hanya mampu bermain imbang saat menghadapi rival sekota, Espanyol.
Barcelona vs Espanyol berkesudahan dengan skor 1-1. Meski demikian, satu poin sudah cukup membuat Blaugrana kembali menempati singgasana klasemen Liga Spanyol.
Barca kini memiliki poin yang sama dengan Real Madrid, yakni 38, tapi Los Cules unggul dalam selisih gol.
Baca juga:  Klasemen dan Top Skor Liga Inggris: Arsenal Kian Tak Terkejar, MU Masuk Empat Besar Geser Tottenham
Sementara dari Liga Inggris, dua tim di empat besar klasemen, yakni Manchester City dan Newcastel, juga meraih hasil imbang.
The Citizens ditahan imbang Everton 1-1, sedangkan The Magpies tak mampu menciptakan gol saat berhadapan dengan Leeds United.
Sementara itu, hasil apik ditorehkan oleh Arsenal dan juga Manchester United yang mampu meraup 3 poin dari lawan-lawannya.
MU menang tipis 0-1 atas Wolves, sedangkan The Gunners Arsenal menang 2-4 atas Brighton.
Tambahan tiga poin membuat posisi mereka di klasemen kian lebih baik dari sebelumnya.
The Reds Devil kini masuk dalam empat besar klasemen di zona Liga Champions, sedangkan untuk Arsenal, mereka kian menjauhi kejaran Manchester City.
Baca juga:  Klasemen dan Top Skor Liga Spanyol: Barcelona Kembali Memimpin, Real Madrid Menempel Ketat
Berikur rekap hasil bola tadi malam, Sabtu (1/12/2022) hingga Minggu (1/1/2023) dini hari.
Hasil Liga Inggris Tadi Malam Pekan 18
- Wolves 0-1 Manchster United
- Bournemouth 0-2 Crystal Palace
- Fulham 2-1 Southampton
- Manchester City 1-1 Everton
- Newcastle United 0-0 Leeds United
- Brighton 2-4 Arsenal
Hasil Liga Spanyol Tadi Malam Pekan 15
- Barcelona 1-1 Espanyol
- Real Sociedad 2-0 Osasuna
- Villarreal 2-1 Valencia
(Tribunnews.com/Tio)
Laporan Korespon Tribunnews.com, Richard Susilo dari Jepang
TRIBUNNEWS.COM, TOKYO - Kementerian Pertahanan Jepang mengajukan RUU untuk mengizinkan nasionalisasi lini produksi industri pertahanan yang saat ini tengah sekarat di Jepang.
"Ketika perusahaan mundur dari industri pertahanan satu demi satu, Kementerian Pertahanan menasionalisasi jalur produksi perusahaan yang mengalami kesulitan melanjutkan bisnis mereka dan mengalihdayakannya ke perusahaan lain untuk mempertahankan produksi peralatan penting dalam negeri."
"Dan untuk memungkinkan hal itu untuk menyerahkan tagihan yang diperlukan maka diajukan RUU ke sesi biasa Diet (parlemen) tahun depan," ungkap sumber Tribunnews.com, Jumat (30/12/2022).
Industri pertahanan dalam negeri yang memproduksi peralatan untuk Pasukan Bela Diri Jepang (SDF) telah menarik diri satu demi satu karena alasan seperti margin keuntungan yang rendah di tengah pandemi corona.
Baca juga:  Uji Coba Rudal Korea Utara Makin Agresif, Pagi Ini Tembakkan 3 Rudal Balistik ke Arah Laut Jepang
Menanggapi hal ini, Kementerian Pertahanan telah memutuskan untuk memperkuat dukungan bagi perusahaan.
"Kami telah menetapkan kebijakan untuk mengizinkan nasionalisasi jalur produksi jika tidak ada cara lain," ujarnya.
Tujuannya adalah untuk mengurangi beban investasi awal dan memfasilitasi kelancaran transfer basis produksi dengan membeli jalur produksi oleh pemerintah dan mengalihkan bisnis ke perusahaan lain.
Selain itu, Kementerian Pertahanan berencana untuk membentuk dana baru untuk mendukung kegiatan transfer peralatan perusahaan dalam rangka mempromosikan transfer alutsista ke luar negeri melalui upaya bersama sektor publik dan swasta.
Sementara itu untuk info lengkap terkait beasiswa, upaya belajar bahasa Jepang yang lebih efektif serta belajar gratis di sekolah bahasa Jepang, silakan email: info@sekolah.biz dengan subject: Belajar bahasa Jepang.
Laporan Wartawan Tribunnews.com, Abdi Ryanda Shakti
TRIBUNNEWS.COM, JAKARTA - Polda Metro Jaya akan mendirikan posko keamanan dan menambah kamera CCTV di sejumlah lingkungan warga untuk menekan angka kejahatan.
Hal ini dilakkan setelah mendapat usulan dari warga saat jajaran Polda Metro Jaya menggelar kegiatan Jumat Curhat pada Jumat (30/12/2022) kemarin.
Baca juga:  Kapolri Ungkap Kejahatan Meningkat Jadi 276.507 Perkara pada 2022 Karena Pelonggaran Covid-19
Total, ada ada 30 titik kegiatan Jumat Curhat yang digelar Ditreskrimsus Polda Metro Jaya menindaklanjuti instruksi Kapolri Jenderal Listyo Sigit Prabowo.
"Di salah satu lokasi Jumat Curhat, warga menyampaikan usulan agar kejahatan dapat terus berkurang dengan menambah fasilitas keamanan. Kami akan langsung menindaklanjuti dengan membantu membangun posko keamanan dan menambah fasilitas CCTV di lingkungan tersebut," kata Direktur Dikrektorat Kriminal Khusus Polda Metro Jaya, Kombes Pol Auliansyah Lubis kepada wartawan, Sabtu (31/12/2022).
Auliansyah mengutip perkataan Kapolda Metro Jaya Irjen Pol Fadil Imran yang menyebut menangkap pelaku kejahatan adalah kebanggaan, namun mencegah warga menjadi korban kejahatan adalah satu hal yang mulia.
"Untuk itu, kami pun terus hadir dengan berbagai inisiatif pencegahan kejahatan," ungkapnya.
Di sisi lain, Auliansyah menyebut dalam kegiatan itu, warga juga meminta tips terkait maraknya aksi penipuan yang kerap terjadi di media sosial hingga cara pencegahannya.
"Bagaimana contoh aksi kejahatan di dunia maya (cyber crime) untuk bisa mencegahnya kami pun langsung memberikan penjelasan dengan rinci berbagai tips tentang hal tersebut," ungkapnya.
Sebelumnya, Polda Metro Jaya membeberkan pengungkapan kasus selama 2022. Dalam hal ini, sebanyak 89 persen kasus yang berhasil diungkap.
Baca juga:  Aipda Ambarita Dijanjikan Kapolda Metro Jaya Kembali Patroli, Aiptu Jacklyn Chopper Balik ke Reserse
"Kejahatan (crime total) tahun 2022 dapat diselesaikan sebanyak 89 persen kasus (crime clearence)," kata Kapolda Metro Jaya Irjen Pol Fadil Imran saat memimpin konferensi pers akhir tahun di Polda Metro Jaya, Sabtu (31/12/2022).
Fadil membeberkan pada 2022, ada 36.608 tindak pidana yang ditangani pihaknya. Dari total itu, sebanyak 32.700 tindak pidana berhasil diselesaikan.
"Artinya, kasus yang masuk ke Polda Metro Jaya sebagian besar sudah ditindaklanjuti dengan optimal," ucapnya.
Dari total kasus tersebut, Fadil menyebut kasus yang menonjol yakni kasus narkoba, cyber crime, curanmor, penganiayaan hingga pencurian dengan pemberatan (curat).
Laporan wartawan Tribunnews.com, Endrapta Pramudhiaz
TRIBUNNEWS.COM, DEPOK - Direktur Utama PLN Darmawan Prasodjo memastikan seluruh personel telah siaga mengantisipasi dampak dari cuaca ekstrem yang berpotensi mengganggu kelistrikan.
Cuaca ekstrem yang dimaksud seperti hujan lebat disertai angin puting beliung serta potensi bencana lain.
Ia mengatakan seluruh pegawai PLN yang secara tugasnya kritikal akan tetap bekerja secara maksimal walaupun di hari libur.
Baca juga:  Hadapi Cuaca Ekstrem, PLN Kerahkan 4.910 Personel Amankan Sistem Kelistrikan Jakarta Raya dan Banten
"Mereka yang tugasnya kritikal adalah dispatcher, operator, pemeliharaan, penanganan gangguan, call center, security, dan pelaksana," kata Darmawan di PLN Unit Induk P2B Gandul, Cinere, Depok, Sabtu (31/12/2022).
Ia berujar PLN juga sudah melakukan koordinasi bersama Badan Meteorologi Klimatologi dan Geofisika (BMKG) dan Badan Nasional Penanggulangan Bencana (BNPB).
Setiap Pemerintah Daerah juga telah diajak berkoordinasi guna memitigasi cuaca buruk di setiap lokasi.
Darmawan turut mengimbau masyarakat yang daerahnya terjadi banjir, agar segera mencabut colokan listrik.
"Lebih aman jika matikan aliran listrik sementara dari kWh meter," ujarnya.
Ia kemudian menyarankan masyarakat segera menghubungi PLN jika melihat adanya potensi bahaya listrik.
"Kami tidak membuat kontak khusus. Sama seperti hari biasa, seluruh layanan PLN dapat diakses melalui aplikasi PLN Mobile," kata Darmawan.
Oleh karena itu bila ada gangguan kelistrikan, bila membutuhkan layanan PLN, ia menyebut masyarkat bisa menghubungi melalui PLN Mobile.
Baca juga:  Melalui PLN Mobile, Darmawan Prasodjo Klaim Penanganan Aduan Masyarakat Lebih Cepat Ditangani
"Misalnya mau membuat kegiatan di rumah dan membutuhkan tambahan daya listrik silakan masyarakat bisa melalui PLN Mobile. Kami akan langsung meresponnya secara cepat dan termonitor real time," ujarnya melanjutkan.
Laporan WartaWan Tribunnews.com, Abdi Ryanda Shakti
TRIBUNNEWS.COM, JAKARTA - Seorang pemuda berinisial RAR (25) tewas setelah menjadi korban begal di kawasan Kebayoran Lama, Jakarta Selatan.
Kabid Humas Polda Metro Jaya Kombes Pol Endra Zulpan mengatakan insiden itu terjadi pada Sabtu (31/12/2022) sekira pukul 01.00 WIB tepatnya di Jl Sinabung Raya, Grogol Selatan, Kebayoran Lama, Jakarta Selatan.
Baca juga:  Dua Begal Perampas Motor di OKU Timur Diciduk Polisi, Beraksi Saat Siang Bolong
"Telah terjadi dugaan pencurian sepeda motor yang mengakibatkan korban meninggal dunia," kata Zulpan kepada wartawan, Sabtu (31/12/2022).
Zulpan mengatakan dari keterangan saksi di lokasi kejadian, awalnya saksi melihat adanya keributan.
Setelah itu, saksi bersama rombongannya memutar arah ke lokasi kejadian dan melihat korban sudah tergeletak di jalanan.
"Kemudian saksi bersama rombongan balik arah dan berhenti di pertigaan depan Otoklix ke melihat ada orang yang tergeletak di jalan," ucap Zulpan.
Selanjutnya, sebagian rekan saksi mencoba mengejar pelaku yang sudah mencuri sepeda motor korban.
"Namun tidak dapat pelakunya. Pelaku diduga membawa sepeda motor korban dan korban meninggal dunia," jelasnya.
Saat ini, Zulpan mengatakan pihaknya sudah melakukan penyelidikan dengan memeriksa saksi hingga mencari CCTV di sekitar lokasi kejadian.
"Korban sudah dibawa ke RS Kramat Jati untuk dilakukan autopsi," tuturnya.
TRIBUNNEWS.COM, VATIKAN CITY -- Umat Katolik sedang berduka, Paus Emeritus Benediktus XVI meninggal dunia dipengujung tahun, Sabtu (31/12/2022).
Ia adalah paus pertama yang mengundurkan diri sejak 600 tahun terakhir, meski demikian Paus Benekditus XVI tinggal di sebuah biara terpencil di Vatikan hingga akhir hayatnya.
Berita kematiannya tersebut diirigi dengan berdentangnya lonceng di seluruh Kota Vatikan.
Paus Benekditus XVI mengalami penuruan kesehatan sejak Natal lalu, dan kondisinya makin parah hingga menutup mata.
Baca juga:  Jenazah Paus Emeritus Benedictus XVI Disemayamkan di Basilika Santo Petrus Mulai Senin Mendatang
Vatikan mengatakan jenazahnya akan disemayamkan mulai Senin di Basilika Santo Petrus dan pemakamannya akan diadakan pada pagi hari tanggal 5 Januari.
Paus Fransiskus akan memimpin upacara, yang akan berlangsung di alun-alun besar di depan Basilika Santo Petrus.
"Dengan sedih saya menginformasikan kepada Anda bahwa Paus Emeritus, Benediktus XVI, meninggal dunia hari ini pukul 09.34 di Biara Mater Ecclesiae di Vatikan," kata juru bicara Vatikan Matteo Bruni.
Vatikan telah dengan susah payah menguraikan ritual untuk apa yang terjadi setelah seorang paus yang berkuasa meninggal tetapi tidak ada yang diketahui publik untuk seorang mantan paus - salah satu dari banyak komplikasi yang ditimbulkan oleh pengunduran diri mengejutkan Benediktus pada tahun 2013. Awal pekan ini, Paus Fransiskus mengungkapkan bahwa pendahulunya "sangat sakit".
Bruni mengatakan Benediktus telah menerima ritus terakhirnya, yang disebut "pengurapan orang sakit", pada hari Rabu.
Para pemimpin dunia dengan cepat mengirimkan belasungkawa mereka untuk Benediktus, yang merupakan paus Jerman pertama dalam 1.000 tahun.
"Kami berduka atas kematian Paus Bavaria kami," kata Markus Soeder, perdana menteri negara bagian asal Benediktus. K anselir Jerman Olaf Scholz mengatakan di Twitter bahwa dunia telah kehilangan,"sosok formatif Gereja Katolik".
Baca juga:  Profil Paus Benediktus XVI, Meninggal Dunia Hari Ini pada Usia 95 Tahun
Perdana Menteri Italia Giorgia Meloni memuji Benediktus sebagai "orang hebat yang tidak akan dilupakan sejarah", sementara Presiden Polandia Andrzej Duda menyebutnya "salah satu teolog terbesar abad ke-20 dan ke-21". Presiden Prancis Emmanuel Macron mengatakan Benediktus telah "bekerja dengan segenap jiwa dan kecerdasannya untuk dunia yang lebih bersaudara".
Riwayat Paus Benekditus
Vatikan mengumumkan bahwa Paus Emeritus Benediktus XVI, seorang teolog terkemuka abad ke-20 dan paus pertama yang mengundurkan diri dari jabatannya dalam hampir 600 tahun, telah meninggal dunia pada usia 95 tahun.
TRIBUNNEWS.COM - Legenda Arsenal, Paul Merson sebut kesuksesan The Gunners di Liga Inggris musim ini bukanlah suatu kebetulan.
Arsenal berhasil menutup tahun 2022 berada di puncak klasemen Liga Inggris.
Hal ini semakin dipertegas setelah kemenangan atas pertandingan melawan brighton pada pekan ke-18 Liga Inggris.
Diketahui laga antara Brighton melawan Arsenal berkahir dengan skor 2-4.
Bukayo Saka (2') dan Martin Odegaard (39') telah memberikan keunggulan dua gol untuk Arsenal di babak pertama, sebelum Eddie Nketiah (47') dan Gabriel Martinelli (71') turut mencatatkan namanya di papan skor.
Sedangkan gol balasan The Seagulls, julukan Brighton & Hove Albion, dicetak oleh Kaoru Mitoma (65') dan Evan Ferguson (77').
Baca juga:  Klasemen dan Top Skor Liga Inggris: Arsenal Kian Tak Terkejar, MU Masuk Empat Besar Geser Tottenham
Berkat hasil ini, Arsenal semakin menjauh di puncak klasemen sementara Liga Inggris 2022-2023 dari Manchester City.
Sebelumnya, Manchester City membuang poin karena bermain imbang 1-1 kontra Everton dan kini jarak di antara keduanya adalah tujuh poin.
Paul Merson pun menanggapi soal kesuksesan Arsenal di Liga Inggris musim ini.
"Arsenal bermain sangat bagus, ini bukan kebetulan," kata Paul Merson yang dikutip Sky Sports.
Arsenal sendiri dalam Liga Inggris musim ini baru kalah sekali saat melawan Manchester United pada bulan September lalu.
"Mereka pergi ke Old Trafford dan dikalahkan, dan saya pikir mereka tidak pantas. Ada cara untuk kalah dalam pertandingan dan mereka bangkit kembali," ujar Paul Merson yang juga salah satu legenda Arsenal.
"Mereka benar di dalamnya, tidak diragukan lagi."
"Ini bukan kebetulan, mereka ada di mana mereka berada karena mereka adalah tim sepak bola yang sangat bagus."
TRIBUNNEWS.COM - Sorotan laga Brighton vs Arsenal tertuju pada Martin Odegaard, kapten The Gunners yang tampil memukau.
Arsenal melanjutkan tren kemenangan saat berhadapan dengan Brighton di pekan ke-18 Liga Inggris, Minggu (1/1/2023) dini hari.
Bertandang ke markas musuh di Stadion Falmer, Arsenal menggilas Brighton dengan skor 2-4.
Kemenangan ini membuat Arsenal unggul 7 poin dari Manchester City yang menjadi pesaing terdekat dalam perebutan juara Liga Inggris musim ini.
Arsenal kini telah memenangi lima pertandingan terakhir mereka, mengumpulkan 43 poin dari 16 laga.
Salah satu pemain yang mendapat sorotan dalam laga di malam tahun baru ini yakni sang kapten The Gunners, Martin Odegaard.
Baca juga:  Hasil Pertandingan Liga Inggris Brighton vs Arsenal, Skor 2-4 The Gunners Semakin Kokoh di Puncak
Catatan Squawka, Kapten Arsenal itu melakukan sentuhan sebanyak 46 kali dan melakukan 28 umpan paling akurat dan membuat tiga peluang gol.
Odegaard melakukan 6 sentuhan di kotak penalti dan memiliki akurasi umpan silang hingga 100 persen. Dua peluang besar tercipta dari permainannya.
Pemain asal Norwegia itu membantu kemenangan Arsenal dengan kontribusi satu gol serta satu assist.
Total golnya untuk Arsenal di Liga Inggris musim ini telah menyamai catatan golnya di musim lalu.
Di musim lalu, pemain berusia 24 tahun ini mencetak 7 gol dari 36 pertandingan Arsenal. Sedangkan di musim ini, ia telah melesakkan 7 gol dari 15 pertandingan.
Salah satu aksi Odegaard yang memukau saat melawan Brighton yakni ketika ia memberi umpan terobosan yang sangat visioner kepada Gabriel Martinelli.
Di area di mana tampaknya tidak ada bola terobosan, Odegaard entah bagaimana berhasil mengirim bola di antara kaki Dunk untuk menemukan Martinelli yang bergerak maju kemudian melakukan solorun untuk mencetak gol.
Odegaard tidak kesulitan dalam menemukan bagian gawang yang kosong, ketika tembakannya ke tanah membuat Meriam Londong unggul dua gol sebelum jeda.
Baca juga:  Klasemen dan Top Skor Liga Inggris: Arsenal Kian Tak Terkejar, MU Masuk Empat Besar Geser Tottenham
TRIBUNNEWS.COM - Mikel Arteta menyebut kemenangan Arsenal atas Brighton tak ada urusannya dengan hasil imbang yang diperoleh Manchester City pada pekan 18 Liga Inggris.
Arsenal sukses meraup 3 poin pada hasil Liga Inggris tadi malam setelah mengalahkan Brighton dengan skor 4-2 di Stadion Falmer, Senin (1/1/2023) dini hari WIB.
Arsenal unggul 3-0 memasuki awal babak kedua lewat Bukayo Saka, Martin Odegaard, dan Eddie Nketiah.
Tapi, Brighton sempat dua kali memperkecil skor lewat Kaoru Mitoma dan Evan Ferguson. Arsenal menambah gol lewat Gabriel Martinelli.
Baca juga:  Klasemen dan Top Skor Liga Inggris: Arsenal Kian Tak Terkejar, MU Masuk Empat Besar Geser Tottenham
Arsenal kukuh di posisi pertama klasemen Liga Inggris dengan 43 poin dari 16 laga, unggul tujuh poin dari Manchester City di urutan kedua. Brighton di posisi kedelapan dengan 24 poin.
Pasca-pertandingan, Mikel Arteta mengaku puas dengan ledakan permainan Martinelli dkk.
"Kemenangan yang sangat besar melawan tim bagus," buka Mikel Arteta kepada Sky Sports, dilansir TeamTalk.
"Kami memanfaatkan celah besar yang ditinggalkan oleh Brighton," sambung pelatih asal Spanyol.
Brighton yang bertindak sebagai tuan rumah memang tampil dominan. Mereka mencoba mengimbangi, bahkan mendikte jalannya pertandingan.
Terbukti, The Seagulls -julukan Brighton- mampu menorehkan 68 persen ball possession berbanding 32 persen milik Arsenal.
Sayang, Arsenal berhasil menunjukkan ekefektifitas permainan.
Dengan melepaskan 7 sepakan on target dan empat di antaranya menjadi gol, membuktikan Arsenal memiliki finishing yang jauh lebih baik.
"Kami klinis dalam memanfaatkan peluang. Kami memiliki beberapa momen hebat tetapi ada juga momen yang harus kami gali dan menderita karena itu membuat Anda dalam masalah," sambung Arteta.
Juru taktik Meriam London ini mengapresiasi apa yang dilakukan Brighton dengan semangat juang tinggi dalam meladeni permainan klub London Utara ini.
TRIBUNNEWS.COM - Pelatih Manchester City, Pep Guardiola menyesali hilangnya poin sempurna saat laga melawan Everton.
Dalam laga lanjutan Liga Inggris pekan 18 mempertemukan antara Manchester City vs Everton di Etihan Stadium, Sabtu (31/12/2022), kedua tim bermain imbang 1-1.
Gol Manchester City dicetak oleh Erling Haaland pada menit ke-24.
Sedangkan gol balasan Everton dicetk oleh Demarai Gray pada menit ke-64.
Hasil tersebut membuat jarak Manchester City dengan Arsenal yang berada di puncak klasemen Liga Inggris semakin jauh.
Baca juga:  Hasil Liga Inggris Manchester City vs Everton: The Citizens Tutup Tahun dengan Imbang 1-1
Pasalnya Arsenal berhasil memenangi laga melawan Brighton dengan skor 4-2.
Kini Arsenal kian kokoh di puncak klasemen dengan raihan 43 poin, kemudian disusul City dengan koleksi 26 poin.
Gagal mendapat poin sempurna saat melawan Everton membuat Pep Guardiola merasa menyesal.
"Mereka membuat gol yang fantastis dengan tembakan tepat sasaran pertama yang mereka miliki," ujar Pep Guardiola yang dikutip dari Sky Sports.
Hasil ini tentu tak diinginkan oleh Guardiola, apalagi kini membuat timnya terpaut selisih poin yang semakin jauh dengan Arsenal.
"Tentu saja hasilnya tidak diharapkan tapi itulah sepak bola, ini bukan pertama kalinya terjadi," katanya.
"Kami telah melakukan segalanya untuk menang. tetapi mereka bermain sangat baik."
"Setelah itu mereka sedikit merusak ritme karena wasit belum siap tapi, secara umum, kami melakukan segalanya dan sayangnya tidak bisa menang," ujar Guardiola.
Pep Guardiola pun menyoroti aksi kepemimpinan wasti Andrew Madley dalam laga Manchester City vs Everton.
Laporan Wartawan Tribunnews.com, Abdi Ryanda Shakti
TRIBUNNEWS.COM, JAKARTA - Kapolda Metro Jaya, Irjen Pol Fadil Imran memberi angin segar kepada dua anggotanya, yakni Aipda Monang Parlindungan Ambarita alias Aipda Ambarita dan Aiptu Jakaria alias Jacklyn Choppers.
Keduanya dijanjikan Fadil akan kembali ke bidangnya semula, yakni Aipda Ambarita ke bagian polisi patroli, dan Aiptu Jacklyn Choppers ke bagian reserse.
"Ambarita akan kembali ke jalan bersama Tim Perintas Presisi, Jack akan kembali ke Reserse menjadi Reserse humanis," kata Fadil di Polda Metro Jaya, Sabtu (31/12/2022).
Ucapan Fadil itu terucap atas candaan keduanya ketika ditunjuk sebagai pembawa acara rilis akhir tahun 2022 Polda Metro Jaya di gedung Balai Pertemuan Metro Jaya (BPMJ).
Di sela-sela itu, kedua polisi itu mengungkit rotasi jabatan di lingkup Polda Metro Jaya.
Baca juga:  Kasus Aipda Ambarita Periksa Paksa HP Warga, Kompolnas Ingatkan untuk Hargai Privasi Orang
Rotasi tertuang dalam Surat Telegram Kapolri Nomor: ST/2775/XII/KEP./2022 tertanggal 23 Desember 2022.
Satu nama disebut ialah Kombes Endra Zulpan yang dimutasikan dari Kabid Humas Polda Metro Jaya menjadi Kabagjiantekpol Waketbid PPITK STIK Lemdiklat Polri.
Atas candaan tersebut, Fadil langsung menjanjikan keduanya untuk pindah bertugas dari Bidang Humas Polda Metro Jaya ke bagian semula pada 2023 mendatang.
"Buat Jack dan Ambarita, kamu mau namanya ada dalam TR? TR itu ada dua konsekuensinya 2023 akan ada harapan buat Jack dan Ambarita," ucap Fadil.
Fadil mengungkapkan alasan melakukan mutasi Jacklyn Choppers dan Aipda Ambarita ke Bintara Bidang Humas Polda Metro Jaya agar mereka mendapatkan wawasan baru.
Baca juga:  Penampilan Terbaru Aiptu Jakaria alias Jacklyn Choppers yang Kini Berseragam Humas Polda Metro Jaya
"Sudah 1,5 saya suruh bertapa mereka. Muda-mudahan dalam pertapaanya menemukan suatu yang baru," ungkapnya.
Akhir kata, Fadil menaruh harapan besar kepada Jacklyn Choppers dan Aipda Ambarita agar kelak semakin dicintai masyarakat.
"Terakhir mereka akan jadi sosok polisi dicintai dan dibanggakan oleh seluruh masyarakat Jakarta. Saya kalah dengan Ambarita dan Jack, mereka selalu ada di hati masyarakat," tukasnya.
Laporan Wartawan Tribunnews.com, Ibriza Fasti Ifhami
TRIBUNNEWS.COM, JAKARTA - Lebih dari 30.000 orang merayakan malam pergantian Tahun Baru 2023 di wilayah Jakarta Pusat.
Kapolres Metro Jakarta Pusat, Kombes Pol Komarudin mengatakan, pihaknya melakukan pengamanan khusus di sejumlah titik lokasi perayaan malam pergantian Tahun Baru 2023.
"Kami siapkan konsep pengamanan khusus. Mulai (kawasan) Benyamin Sueb sampai dengan Monas," kata Kapolres Metro Jakarta Pusat Kombes Pol Komarudin, saat ditemui, Minggu (1/1/2023).
Berdasarkan pantauan pihaknya, Komarudin menyampaikan, lebih dari 30.000 orang memadati wilayah Jakarta Pusat.
"Terpantau tadi pengunjung lebih dari 30.000," jelasnya.
Baca juga:  BMKG Tebar 30 Ton Garam Cegah Hujan Lebat di Jabodetabek pada Malam Tahun Baru 2023
Adapun Komarudin menjelaskan, kawasan yang paling ramai didatangi masyarakat, yakni Bundaran Hotel Indonesia (HI), Dukuh Atas sampai dengan FX.
"Masyarakat antusias mengikuti jalannya pergantian malam tahun baru," ucapnya.
Sementara itu, usai kemeriahan perayaan malam Tahun Baru 2023, ia menyebut Jakarta dalam keadaan aman.
"Alhamdulillah sejauh ini tidak ada kejadian menonjol dan Jakarta dalam keadaan aman," ujarnya.
Sebelumnya, malam pergantian Tahun Baru 2023 berjalan meriah di kawasan Bundaran Hotel Indonesia (HI), Jalan MH Thamrin, Jakarta Pusat, Minggu (1/1/2023).
Baca juga:  Xi Jinping Ucapkan Selamat Tahun Baru kepada Putin
Berdasarkan pantauan Tribunnews.com, ribuan masyarakat tampak memadati kawasan Bundaran HI menjelang detik-detik pergantian tahun.
Pembawa acara yang memandu di atas panggung festival dengan lantang menghitung mundur detik sambil diikuti gemuruh kembang api atau petasan.
Tak diam begitu saja, ribuan masyarakat yang hadir terdengar mengikuti hitungan pembawa acara.
"Lima. Empat. Tiga. Dua. Satu," kata pembawa acara, melalui pengeras suara, Minggu (1/1/2023) pukul 00.00 WIB.
Sontak masyarakat bertepuk tangan bersamaan dengan riuh gemuruh petasan yang semakin banyak dinyalakan.
Kerlap-kerlip sinar petasan yang lebih tinggi daripada patung Selamat Datang tampak indah dipandang.
Ribuan masyarakat bersuka cita merayakan Tahun Baru 2023. Mereka mengabadikan momen tersebut melalui posel pintarnya.
TRIBUNNEWS.COM - Pelatih Manchester United (MU), Erik ten Hag tolak berkomentar soal transfer Cristiano Ronaldo ke klub Arab Saudi Al-Nassr.
Ronaldo saat ini telah resmi berseragam Al-Nassr dan menandatangani kontrak hingga 2025 dengan bayaran ditaksir mencapai Rp 3,3 Triliun per tahun.
Kepindahan Ronaldo ke Al-Nassr ini hanya berselang satu bulan setelah ia memutus kontrak dengan MU pasca wawancara kontroversial dengan Piers Morgan.
Seperti diketahui, dalam wawancara tersebut Ronaldo banyak mengkritik MU dan sang pelatih Erik ten Hag.
Kini, Ten Hag pun sangat ingin mengubur masalalunya dengan Ronaldo setelah sang pemain mengatakan merasa 'dikhianati' oleh klub.
Baca juga:  Jadi Supersub Pahlawan Kemenangan MU, Rashford Ungkap Alasan Dicoret dari Starter
Erik ten Hag menolak untuk memberikan pendapatnya tentang kepindahan Ronaldo ke Arab Saudi setelah Manchester United meraih kemenangan atas Wolverhampton.
"Saya tidak berbicara tentang masa lalu, mari kita berbicara tentang masa depan," katanya kepada wartawan di Molineux ketika ditanya tentang klub baru Ronaldo.
Alih-alih menanggapi transfer Ronaldo, Ten Hag lebih memilih berbicara tentang performa timnya.
Ia puas dengan kemenangan 0-1 di laga melawan Wolves di pekan 18 Liga Inggris, Sabtu (31/12/2022).
Kemenangan itu membuat MU pertama kalinya di musim ini berada di empat besar klasemen, untuk sementara menggeser Tottenham Hotspur yang baru akan bertanding sehari setelahnya.
Meski demikian, ia mengaku capaian ini belum apa-apa, masih banyak laga yang harus dihadapi oleh timnya.
"Kami membuat langkah yang baik hari ini," kata Ten Hag, dikutip dari Mirror Football.
"Pertama kali kami berada di empat besar, tetapi itu tidak berarti apa-apa karena jalan masih panjang. Kami harus hidup dari pertandingan ke pertandingan, mendapatkan posisi untuk memenangkan sesuatu,” kata Ten Hag.
Baca juga:  Hasil Wolves vs Manchester United Liga Inggris 0-1, Setan Merah Kembali ke Zona Liga Champions
United naik ke tempat keempat di Liga Premier dengan kemenangan ketiga berturut-turut mereka di kompetisi.
TRIBUNNEWS.COM - Kemenangan Manchester United atas Wolves membuat skuad asuhan Erik ten Hag kembali ke zona Liga Champions.
Manchester United berhasil menggusur Tottenham Hotspur ke posisi ke 4 klasemen Liga Inggris berkat gol semata wayang Marcus Rashford pada menit ke-76.
Kini Manchester United berada di posisi klasemen sementara dengan koleksi 32 poin.
Bruno Fernandez cs itu hanya berjarak 4 angka dengan Manchester City yang berada di posisi kedua Liga Inggris.
Di pekan ke-18, Manchester City gagal meraih kemenangan saat melawan Everton.
Bermain di Etihan Stadium, skuad besutan Pep Guardiola itu ditahan imbang Everton dengan skor 1-1.
Hasil yang berbeda justru didapat oleh Arsenal.
Kini klub berjuluk Meriam London itu berhasil menambah jarak dengan City di Klasemen usai mengalahkan Brighton dengan skor 4-2.
Hasil tersebut membuat Arsenal semakin kokoh di puncak klasemen Liga Inggris dengan raihan 43 poin.
The Gunners kini unggul 7 poin di atas Manchester City.
Kemenangan atas Brighton itu melanjutkan rentenan kemenangan Arsenal dalam Liga Inggris musim ini.
Hasil Liga Inggris Tadi Malam Pekan 18
- Wolves 0-1 Manchster United
- Bournemouth 0-2 Crystal Palace
- Fulham 2-1 Southampton
- Manchester City 1-1 Everton
- Newcastle United 0-0 Leeds United
- Brighton 2-4 Arsenal
Klasemen Liga Inggris
Top Skor
1. Erling Haaland (Man City): 21 gol
2. Harry Kane (Tottenham): 31 gol
3. Ivan Toney (Brentford): 12 gol
4. Aleksandar Mitrovic (Fulham):10 gol
5. Miguel Almiron (Newcastle): 9 gol
(Tribunnews.com/Hafidh Rizky Prtama)
Laporan Wartawan Tribunnews.com, Abdi Ryanda Shakti
TRIBUNNEWS.COM, JAKARTA - Jasad pria berhelm ditemukan tertelungkup di depan Kampus Yarsi, Cempaka Putih, Jakarta Pusat pada Sabtu (31/12/2022).
Kanit Reskrim Polsek Cempaka Putih, Iptu Tri Teguh menyebut korban yang belum diketahui identitasnya tersebut ditemukan dalam keadaan tewas.
"Memang kelihatannya sudah meninggal itu," kata Tri saat dihubungi wartawan, Sabtu (31/12/2022).
Tri mengatakan jika korban diduga dibuang dari sebuah sepeda motor di lokasi.
Hal ini berdasarkan keterangan dari saksi yang melihat di lokasi.
Baca juga:  Polisi Dalami Identitas Jasad Wanita yang Dimutilasi di Bekasi Lewat Pencocokan DNA
Saksi menerangkan jika korban awalnya terlihat duduk dibagian tengah sepeda motor.
"Iya, dia (saksi) lihat dari halte deket Yarsi. Tadinya mau dibuang di halte itu, kemudian ada orang terus lewat dikit. (Dibuang dari) Motor, korbannya boncengin di tengah," ucapnya.
Dari penyelidikan sementara, kata Tri, ditemukan adanya luka tusuk di tubuh korban. Total, ada dua luka tusuk di tubuh korban.
"Ada luka tusuk di pinggang sama di dada," ucapnya.
Saat ini, lanjut Tri, jenazah sudah dibawa ke Rumah Sakit Cipto Mangunkusumo (RSCM) Jakarta Pusat untuk penanganan lebih lanjut.
"Sementara sudah dua saksi yang diperiksa, seorang Grab (ojol) dan warga," tuturnya.
Tri melanjutkan saat ini pihaknya masih melakukan penyelidikan untuk memastikan jika korban dibunuh atau bukan.
Laporan Wartawan Tribunnews.com, Rina Ayu
TRIBUNNEWS.COM, JAKARTA - Operasi Teknologi Modifikasi Cuaca (TMC) dilakukan guna mencegah cuaca ekstrem dan tingginya intensitas hujan di wilayah Jabodetabek dan Jawa Barat.
Sedikitnya 30 ton NaCl atau garam disemai menggunakan dua pesawat, yaitu Pesawat Cassa 212 dan CN 295 dari Skadron Udara 4 Lanud Abdulrachman Saleh, Malang.
"Alhamdulillah, operasi TMC yang digelar untuk mengantisipasi cuaca ekstrem di wilayah Jabodetabek dan Jawa Barat berjalan sesuai rencana dan bisa dikatakan berhasil," kata Kepala BMKG, Dwikorita Karnawati dalam keterangannya, Sabtu (31/12/2022).
Dwikorita melanjutkan, operasi TMC yang merupakan hasil kolaborasi BMKG bersama BRIN, BNPB, TNI Angkatan Udara, Pemprov DKI dan Jabar, serta Kementerian Perhubungan tersebut mulai dilakukan sejak 29 Desember 2022.
Puluhan ton garam tersebut ditabur di langit wilayah Perairan Selat Sunda, berdekatan dengan Gunung Krakatau dengan ketinggian 10.000 kaki.
Baca juga:  Perayaan Malam Pergantian Tahun Baru 2023 di MH Thamrin Jakarta Berjalan Meriah
"Awan-awan yang membawa hujan "dicegat" agar tidak turun di wilayah Jabodetabek dan Jawa Barat," imbuhnya.
Garam-garam disebar dengan teknik penyebaran yang dilakukan secara manual pada koordinat yang telah ditentukan.
Dengan begitu, hujan diturunkan di wilayah laut sehingga tidak sempat masuk daratan.
Sebelumnya, sejak 21 Desember BMKG merilis adanya potensi cuaca ekstrem yang dapat terjadi dalam sepekan hingga tanggal 1 Januari 2023 di wilayah Jabodetabek.
Selain Jabodetabek, daerah yang perlu diwaspadai terjadi hujan dengan intensitas lebat hingga sangat lebat adalah Banten bagian barat dan selatan, Jawa Barat bagian tengah dan utara, Jawa Tengah bagian utara, Jawa Timur bagian utara, Bali, NTB, dan NTT.
Baca juga:  Merayakan Tahun Baru 2023 dari KA Sembrani yang Tertahan Dua Jam Akibat Banjir di Semarang
"Saat ini operasi TMC tengah diupayakan dilakukan di wilayah Jawa Tengah dan Jawa Timur," ujarnya.
Dwikorita mengimbau masyarakat untuk tetap tenang namun siaga dan waspada terhadap cuaca ekstrem dengan terus memonitor perkembangan cuaca yang dikeluarkan oleh BMKG melalui berbagai media dan kanal resmi BMKG.
Laporan Wartawan Tribunnews.com, Fersianus Waku
TRIBUNNEWS.COM, JAKARTA - Jaringan Aktivis Lintas Angkatan (JALA) menggelar diskusi sekaligus refleksi akhir tahun terhadap jalannya reformasi.
Ketua Penyelenggara Pertemuan Refleksi Akhir Tahun JALA, In'am Mustofa menganggap kini reformasi telah berubah menjadi deformasi.
"Reformasi yang sejak awal gagal mengagendakan perubahan kini justru telah menjadi deformasi atau proses penghancuran sendi-sendi ketatanegaraan," kata In'am dalam diskusi tersebut di Bumi Paniis Cibening, Bekasi, Jawa Barat, Jumat (30/12/2022).
Sementara, tokoh aktivis angkatan 77/78, S Indro Tjahyono mengatakan hal tersebut terjadi lantaran rezim pascareformasi berhasil membohongi masyarakat melalui pencitraan, propaganda hiperbolik, dan pemutarbalikan fakta.
Di lain pihak, kata Indro, kekuatan kritis masyarakat berhasil dibuat tidak berdaya melalui aksi represi menggunakan alasan hukum.
Baca juga:  Profil Greta Thunberg, Aktivis Lingkungan yang Mencibir Andrew Tate setelah Pamer Mobil di Twitter
"Masyarakat kini hanya mampu menggunakan media sosial untuk melakukan perlawanan yang itupun dihadang oleh undang-undang ITE," kata Indro dalam kesempatan itu.
Ia menyebut perlawanan melalui media sosial (medsos) bukanlah perlawanan sebenarnya karena merupakan wujud kekalahan dan bisa menjadi alat kompromi terhadap lawan.
"Forum sepakat agar masturbasi politik kelas menengah ini harus dihentikan," ujarnya.
Indro menuturkan perlunya refleksi fundamental terhadap kebijakan pemerintah yang dinilainya mengesampingkan visi Trisakti.
Menurutnya, tidak lagi ada prinsip berdaulat di dalam politik, berdikari dalam bidang ekonomi dan berkepribadian dalam kebudayaan.
Baca juga:  Profil Said Iqbal, Aktivis Pergerakan Kaum Pekerja yang Jadi Ketua Umum Partai Buruh
"Sedangkan enam visi reformasi juga telah dilupakan, antara lain penegakan supremasi hukum, pemberantasan KKN, penegakan budaya demokrasi yang rasional dan egaliter," ungkapnya.
Tokoh penggerak buruh, Jumhur Hidayat, yang juga hadir dalam diskusi tersebut mengatakan perlunya platform dan strategi perjuangan yang aktual.
Jumhur menyebut krisis politik dan ekonomi sudah di depan mata. Karenanya, ia berharap pertemuan tersebut harus menyusun resolusi dan peta jalan (roadmap) segera.
PERGANTIAN TAHUN merupakan saat yang ditunggu oleh masyarakat di seluruh dunia. Momen ini menjadi sebuah selebrasi dimulainya lembaran baru yang disertai berbagai harapan untuk kehidupan yang lebih baik di tahun depan.
Merayakan kemeriahan pergantian tahun 2022-2023, Summarecon Kelapa Gading (MKG) kembali menghadirkan beragam acara menarik yang diadakan di La Piazza pada tanggal 31 Desember 2022.Willy Effendy, selaku Center Director Summarecon Mall Kelapa Gading menjelaskan, “Dengan semakin terkendalinya pandemi, maka dengan sangat bersyukur kami dapat kembali menghadirkan acara pergantian malam tahun baru secara offline. Tahun ini Summarecon Mall Kelapa Gading mengangkat tema Luminous yang berarti cahaya, sebagai harapan untuk menyambut peluang positif dan optimisme di tahun depan. Selain menghadirkan artis papan atas Indonesia seperti Bunga Citra Lestari, kami juga menyiapkan beragam acara menarik seperti Luminous Food Vaganza dan Luminous Booth Carnival dengan beragam permainan seru untuk memeriahkan malam pergantian tahun.”
Acara hiburan dimulai oleh penampilan seru dari Lunar Band dilanjutkan oleh BLVCKLINE sebuah band R&B dan HipHop yang akan menghibur pengunjung di area panggung musik.
Selanjutnya pengunjung akan dihibur dengan penampilan salah satu penyanyi Indonesia yang sudah banyak menciptakan hits, Bunga Citra Lestari.
Penyanyi yang kerap disapa BCL ini membawakan total 9 lagu spesial sebelum akhirnya sampai pada puncak acara yang mempersembahkan permainan spectacular fireworks tepat pada saat pergantian tahun 2022 - 2023.
Suasana semakin meriah dengan diiringi permainan musik dari Dj Nathalie sebagai penutup rangkaian acara hingga pukul 02.00WIB.
Program Luminous semakin lengkap dengan hadirnya festival kuliner yang bekerjasama dengan Go Market bertajuk Luminous Food Vaganza. Lebih dari 135 menu makanan dari 45 tenant terpilih yang hadir dari berbagai daerah seperti Siomay & Batagor Soekajadi, Pisang Goreng Pontianak Ameng 89, Es Jeruk Murni, Istana Bubur dan masih banyak lagi menu makanan yang disuguhkan untuk melengkapi malam tahun baru.
Tak kalah menarik, hadir pula Luminous Booth Carnival, sebuah area bermain yang seru untuk menikmati waktu panjang pergantian tahun. Beberapa permainan menarik seperti Shooting, Archery, Ball in The Bucket, Balloon Dart, Playground dan Fishing Pond dapat dinikmati dengan membeli tiket permainan seharga Rp35.000,-.
Seluruh rangkaian acara malam tahun baru tetap mengutamakan protokol kesehatan, salah satunya wajib menggunakan masker dan tetap menggunakan aplikasi Peduli Lindungi sebagai syarat utama untuk masuk ke area Summarecon Mall Kelapa Gading.
TRIBUNNEWS.COM - Hasil pertandingan Liga Inggris antara Brighton vs Arsenal berakhir dengan kemenangan The Gunners.
Laga pekan ke-18 Liga Inggris yang berlangsung di Falmer Stadium, Minggu (1/1/2023) dini hari WIB itu berakhir dengan skor 2-4.
Gol dari Arsenal dicetak oleh Bukayo Saka (2'), Martin Odegaard (39'), Edward Nketiah (47') dan Gabriel Martinelli (71').
Sedangkan gol balasan dari Brighton dicetak oleh, Kaoru Mitoma (65') dan Evan Ferguson (77')
Hasil ini membuat Arsenal semakin kokoh di puncak klasemen Liga Inggris, sekaligus meninggalkan Manchester City dibawahnya yang gagal meraih kemenangan pada laga melawan Everton.
Baca juga:  Hasil Babak Pertama Brighton vs Arsenal di Liga Inggris, Saka & Odegaard Bawa The Gunners Unggul 0-2
Statistik Laga Brighton vs Arsenal
Skor pertandingan: Brighton 2-4 Arsenal
Penguasaan bola: Brighton 68 persen-32 persen Arsenal
Tendangan ke gawang: Brighton 5-7 Arsenal
Sepak pojok: Brighton 7-4 Arsenal
Penyelamatan kiper: Brighton 3-3 Arsenal
Kartu kuning: Brighton 3-3 Arsenal
Jalannya Laga
Laga diawali dengan sebuah momen untuk mengingat legenda Brasil, Pele dan semua tentangnya yang baru saja meninggal dunia pada, Kamis (29/12/2022).
TRIBUNNEWS.COM - Barcelona kembali memimpin klasemen Liga Spanyol meski meraih hasil imbang 1-1 saat melawan Espanyol di pekan ke-15 pada Sabtu (31/12/2022).
Tambahan satu poin cukup membuat Barcelona menggeser Real Madrid yang sebelumnya memuncaki klasemen Liga Spanyol setelah menang 0-2 atas Real Valladolid sehari sebelumnya.
Barcelona dan Real Madrid kini memiliki jumlah poin yang sama, yakni 38 poin dari 15 pertandingan.
Barca dan Madrid sama-sama baru menelan satu kekalahan dan meraih 2 kali hasil imbang, tapi Blaugrana memiliki selisih gol yang lebih baik.
Tim asuhan Xavi Hernandez memiliki selisih gol yang lebih baik, yakni +28 dibanding Real Madrid dengan yang memiliki +21.
Baca juga:  Hasil Liga Spanyol Barcelona vs Espanyol: Blaugrana Imbang 1-1, Hujan Kartu Warnai Derbi Catalan
Di urutan tiga ditempati oleh Real Sociedad yang memiliki 29 poin, kemudian diikuti Atletico Madrid yang berada di bawahnya dengan mengumpulkan 27 poin.
Sementara untuk Espanyol, berada di urutan kelima dari bawah dengan 13 poin dari 15 pertandingan, hanya satu poin di atas zona degradasi.
Adapun untuk dafatar top skor Liga Spanyol, masih dipegang oleh Robert Lewandowski dengan 13 gol.
Satu gol penalti dari Jose Luis Sanmartin Mato ke gawang Barcelona telah membuatnya ikut meramaikan bursa top skor.
Bersama Borja Iglesiar dari Real Betis dan Veda Muriqi dari Mallorca, ketiganya telah sama-sama mencetak 8 gol.
Di bawahnya lagi ada Brais Mendez, Iago Aspas dan Karim Benzema yang mencetak 7 gol.
Baca juga:  Liga Spanyol - Xavi Kecewa Barcelona Imbang 1-1 Lawan Espanyol, Tapi Tak Mau Salahkan soal Wasit
Berikut Rekap Hasil Liga Spanyol Pekan ke-15
Baca juga:  Wasit Mateu Lahoz Bikin Kontroversi Lagi, Barcelona di Liga Spanyol Jadi Korban, 15 Kartu Keluar
Klasemen Liga Spanyol Pekan ke-15
Top Skor Laliga
Robert Lewandowski (Barcelona) - 13
Borja Iglesias (Real Betis) - 8
Vedat Muriqi (Mallorca) - 8
Karim Benzema (Real Madrid) - 7
Iago Aspas (Celta Vigo) - 7
Joselu (Espanyol) - 7
(Tribunnews.com/Tio)
Laporan Wartawan Tribunnews.com, Endrapta Pramudhiaz
TRIBUNNEWS.COM, DEPOK - Direktur Utama PLN, Darmawan Prasodjo memastikan seluruh personel telah siaga mengantisipasi dampak dari cuaca ekstrem yang berpotensi mengganggu kelistrikan.
Cuaca ekstrem yang dimaksud seperti hujan lebat disertai angin puting beliung serta potensi bencana lain.
Ia mengatakan seluruh pegawai PLN yang secara tugasnya kritikal akan tetap bekerja secara maksimal walaupun di hari libur.
"Mereka yang tugasnya kritikal adalah dispatcher, operator, pemeliharaan, penanganan gangguan, call center, security, dan pelaksana," kata Darmawan di PLN Unit Induk P2B Gandul, Cinere, Depok, Sabtu (31/12/2022).
Ia berujar, PLN juga sudah melakukan koordinasi bersama Badan Meteorologi Klimatologi dan Geofisika (BMKG) dan Badan Nasional Penanggulangan Bencana (BNPB).
Setiap Pemerintah Daerah juga telah diajak berkoordinasi guna memitigasi cuaca buruk di setiap lokasi.
Darmawan turut mengimbau masyarakat yang daerahnya terjadi banjir, agar segera mencabut colokan listrik.
"Lebih aman jika matikan aliran listrik sementara dari kWh meter," ujarnya.
Ia kemudian menyarankan masyarakat segera menghubungi PLN jika melihat adanya potensi bahaya listrik.
"Kami tidak membuat kontak khusus. Sama seperti hari biasa, seluruh layanan PLN dapat diakses melalui aplikasi PLN Mobile," kata Darmawan.
Oleh karena itu bila ada gangguan kelistrikan, bila membutuhkan layanan PLN, ia menyebut masyarkat bisa menghubungi melalui PLN Mobile.
"Misalnya mau membuat kegiatan di rumah dan membutuhkan tambahan daya listrik silakan masyarakat bisa melalui PLN Mobile. Kami akan langsung meresponnya secara cepat dan termonitor real time," ujarnya melanjutkan.
Laporan Wartawan Tribunnews, Fitri Wulandari
TRIBUNNEWS.COM, BEIJING - Presiden China, Xi Jinping telah mengirimkan ucapan Selamat Tahun Baru kepada Presiden Rusia, Vladimir Putin.
Dalam Telegramnya kepada Xi, Putin pun sebaliknya menyatakan keyakinannya bahwa kerja sama antara China dan Rusia akan semakin menguat pada 2023.
Menurut sebuah laporan TV China, Xi Jinping dan Putin bertukar pesan Telegram ucapan selamat dalam kesempatan Tahun Baru, Sabtu (31/12/2022).
Pada Jumat lalu, kedua kepala negara ini berbicara melalui tautan video, dan Putin mengundang 'sahabatnya' itu untuk mengunjungi Rusia pada musim semi 2023.
Selain itu, Putin juga mengirim pesan ke sejumlah pemimpin dunia lainnya.
Baca juga:  Update Perang Rusia-Ukraina Hari ke-311: Putin Undang Xi Jinping ke Moskow
Dikutip dari laman Russia Today, Minggu (1/1/2023), menurut situs web Kremlin, ia mengucapkan selamat kepada Presiden dan Perdana Menteri dari semua bekas Republik Soviet, kecuali Negara Baltik, Ukraina, Moldova, dan Georgia.
Di Asia Tenggara, Sekretaris Jenderal Partai Komunis Vietnam, Nguyen Phu Trọng dan Presiden Nguyen Xuan Phuc pun menerima Telegram dari Putin.
Putin turut mengucapkan selamat kepada Perdana Menteri India Narendra Modi dan Presiden Droupadi Murmu.
Ucapan selamatnya juga diberikan kepada beberapa pemimpin Eropa, termasuk Perdana Menteri dari negara anggota Uni Eropa (UE), Hungaria yakni Vikto Orban.
Dalam Telegramnya kepada Orban, Putin mengatakan bahwa 'terlepas dari lingkungan internasional yang rumit, hubungan antara Rusia dan Hungaria terus menunjukkan dinamika positif'.
Baca juga:  Populer Internasional: Putin Undang Xi Jinping ke Rusia - Profil Aktivis Lingkungan Greta Thunberg
Berbicara kepada Presiden Serbia Aleksandar Vucic, Putin pun mengungkapkan harapannya agar kedua negara terus mengembangkan hubungan bilateral 'untuk kepentingan rakyat persaudaraan Rusia dan Serbia'.
Selain itu, Putin juga memberikan ucapan selamat kepada mantan Kanselir Jerman Gerhard Schroeder dan mantan Perdana Menteri Italia Silvio Berlusconi yang telah lama berteman dengannya.
Ketika ditanya apakah dirinya akan mengirim pesan kepada para pemimpin Barat yang sedang menjabat, seperti Presiden Amerika Serikat (AS) Joe Biden, Presiden Prancis Emmanuel Macron atau Kanselir Jerman Olaf Scholz, Juru bicara Kremlin Dmitry Peskov menjawab negatif pada Jumat lalu.
"Kami secara efektif tidak memiliki kontak dengan mereka, hanya 'tindakan bermusuhan' oleh para pemimpin tersebut berkaitan dengan Rusia," kata Peskov.
Sementara itu, di Timur Tengah dan Asia Barat, ucapan selamat Putin ditujukan kepada Presiden Suriah Bashar Assad dan Presiden Turki Recep Tayyip Erdogan.
Ia juga mengirimkan pesan kepada para pemimpin Brazil, Bolivia, Kuba, Venezuela, dan Nikaragua.
TRIBUNNEWS.COM - Barcelona menutup tahun 2022 dengan hasil kurang memuaskan, hanya meraih hasil imbang 1-1 melawan Espanyol.
Blaugrana melewatkan banyak peluang untuk mencetak gol saat tampil dihadapan pendukungnya sendiri di Camp Nou, dalam pekan ke-15 Liga Spanyol, Sabtu (31/12/2022).
Barcelona mencetak gol terlebih dahulu lewat sundulan Marcos Alonso (7').
Sedangkan gol penyama kedudukan Espanyol diukir lewat titik putih oleh Joselu (73').
Ada banyak kartu keluar dari saku wasit Mateu Lahoz, total 15 kartu kuning dan dua kartu merah.
Namun demikian, Pelatih Barcelona Xavi Hernandez tidak menyalahkan siapapun atas hasil imbang yang diperoleh timnya.
"Hasil imbang adalah kesalahan kami. Kami dapat berbicara tentang wasit dan banyak hal, tetapi itu adalah kesalahan kami. Terutama efektivitas," ujar Xavi, dikutip dari Marca.
Baca juga:  Wasit Mateu Lahoz Bikin Kontroversi Lagi, Barcelona di Liga Spanyol Jadi Korban, 15 Kartu Keluar
Xavi menyadari, timnya memiliki banyak peluang untuk mencetak gol tapi kurang bisa memanfaatkan kesempatan tersebut.
"Kami telah menghasilkan peluang. Dari menit ke-30 kami telah melambat, intensitasnya. Kami belum menyerang dengan baik, mungkin. Perasaan saya adalah kami seharusnya menang dengan baik."
“Tim telah menimbulkan banyak bahaya di sudut-sudut. Kami telah melatihnya, tetapi kebetulan kami tidak menang. Sangat disayangkan dan kami kecewa,” imbuh Xavi.
Di satu sisi, Xavi juga menilai Espanyol juga bermain cukup baik dengan memberi perlawanan kepada Barca.
"Espanyol bermain sangat langsung dan sulit bagi kami untuk mengubah permainan. Ini adalah situasi yang sportif," terangnya.
Saat ditanya kepemimpinan wasit yang mengeluarkan banyak kartu, Xavi tak mau menjadikannya kambing hitam atas hasil itu.
Xavi sendiri juga termasuk yang mendapat kartu kuning dari kantong sang wasit, yakni di menit 93'.
Baca juga:  Hasil Liga Spanyol Barcelona vs Espanyol: Blaugrana Imbang 1-1, Hujan Kartu Warnai Derbi Catalan
TRIBUNNEWS.COM - Hasil babak pertama Brighton vs Arsenal dalam lanjutan pekan ke-18 Liga Inggris, The Gunners unggul dua gol.
Babak pertama pertandingan antara Manchester City vs Everton berakhir dengan skor 0-2, Minggu (1/1/2023).
Arsenal mencetak gol cepat melalui Bukayo Saka saat pertandingan baru memasuki menit ke-2.
Kemudian Martin Odegaard berhasil menggandakan keunggulan Arsenal pada menit ke-39.
Skuad asuhan Arteta itu nampak mendominasi pada laga babak pertama melawan Brighton.
Jika hasil tidak berubah, hal itu membuat posisi Arsenal kian kokoh di puncak klasemen Liga Inggris sementara.
Mengingat Manchester City yang berada di peringkat kedua bermain imbang saat laga melawan Everton.
Baca juga:  Brighton vs Arsenal Liga Inggris, Mikel Arteta Sebut Takehiro Tomiyasu Siap Beraksi
Statistik Babak Pertama
Skor babak pertama: Brighton 0-2 Arsenal
Penguasaan bola: Brighton 67 persen-33 persen Arsenal
Tendangan ke gawang: Brighton 3-8 Arsenal
Sepak pojok: Brighton 3-4 Arsenal
Penyelamatan kiper: Brighton 1-2 Arsenal
Kartu kuning: Brighton 1-2 Arsenal
Laporan wartawan Tribunnews, Ibriza Fasti Ifhami
TRIBUNNEWS.COM, JAKARTA - Malam pergantian Tahun Baru 2023 berjalan meriah di kawasan Bundaran Hotel Indonesia (HI), Jalan MH Thamrin, Jakarta Pusat, Minggu (1/1/2023).
Berdasarkan pantauan Tribunnews, ribuan masyarakat tampak memadati kawasan Bundaran HI menjelang detik-detik pergantian tahun.
Pembawa acara yang memandu di atas panggung festival dengan lantang menghitung mundur detik sambil diikuti gemuruh kembang api atau petasan.
Tak diam begitu saja, ribuan masyarakat yang hadir terdengar mengikuti hitungan pembawa acara.
"Lima. Empat. Tiga. Dua. Satu," kata pembawa acara, melalui pengeras suara, Minggu (1/1/2023) pukul 00.00 WIB.
Baca juga:  Merayakan Tahun Baru 2023 dari KA Sembrani yang Tertahan Dua Jam Akibat Banjir di Semarang
Sontak masyarakat bertepuk tangan bersamaan dengan riuh gemuruh petasan yang semakin banyak dinyalakan.
Kerlap-kerlip sinar petasan yang lebih tinggi daripada patung Selamat Datang tampak indah dipandang.
Ribuan masyarakat bersuka cita merayakan Tahun Baru 2023. Mereka mengabadikan momen tersebut melalui posel pintarnya.
Laporan Wartawan Tribunnews.com, Willy Widianto
TRIBUNNEWS.COM, JAKARTA - Perjalanan kereta api lintas utara mengalami gangguan lantaran banjir yang menggenangi Kota Semarang, Jawa Tengah termasuk Stasiun Tawang.
Salah satu kereta yang mengalami keterlambatan adalah KA Sembrani tujuan Surabaya Pasar Turi-Gambir.
Pantauan Tribunnews.com, KA Sembrani sudah tertahan di Stasiun Karangjati nyaris dua jam.
Hingga pukul 00.16 WIB, KA Sembrani belum juga diberangkatkan ke arah Gambir sejak masuk pukul 22.40 WIB.
Untuk mengatasi kebosanan, beberapa penumpang ada yang memilih turun sekadar menghisap rokok dan menyeruput kopi.
Baca juga:  Pantau Perayaan Tahun Baru, Kapolri Pastikan Situasi di Indonesia Aman Terkendali
Bahkan di antara mereka ada yang mengabadikan momen kembang api di udara saat malam pergantian tahun.
"Kita menunggu di Stasiun Karangjati hampir setahun nih," kata seorang penumpang KA Sembrani, Minggu (01/01/2023).
Selain menyeruput kopi dan menghisap rokok, banyak penumpang KA Sembrani juga nyenyak terlelap di kursinya masing-masing.
Ada juga yang merayakan pergantian tahun dengan video call saudara dan keluarganya.
Sementara itu salah seorang petugas PT KAI, Samsul mengatakan hingga berita ini diturunkan belum ada kejelasan dari pihak stasiun untuk memberangkatkan kereta.
Baca juga:  Tugu Pancakarsa Kabupaten Bogor Dipadati Ribuan Warga Sambut Tahun Baru 2023
PPKA lanjutnya masih menanti kabar dari Semarang.
"Kemungkinan kita nanti memutar via Solo karena di sini tidak pasti," katanya.
Samsul mengatakan, ada dua orang penumpang tujuan Semarang dan satu orang tujuan Pekalongan yang rencananya akan diturunkan di Stasiun Brumbung di Demak, Jawa Tengah.
Mereka nantinya akan diantar menggunakan bus menuju ke Kota Semarang, Jawa Tengah.
"Ada dua orang tujuan Semarang dan satu tujuan Pekalongan nanti diturunkan di Brumbung," kata Samsul.
TRIBUNNEWS.COM - Wasit Antonio Mateu Lahoz kembali disorot saat memimpin pertandingan, kali ini di laga Barcelona vs Espanyol di La Liga, Sabtu (31/12/2022).
Dalam pertandingan Liga Spanyol pekan ke-15 antara Barcelona vs Espanyol, Antonio Mateu Lahoz mengeluarkan 15 kartu, dua diantaranya adalah kartu merah.
Mateu Lahoz mengusir Jordi Alba dari Barcelona dan Vinicius Souza dari Espanyol yang sebelumnya telah menerima kartu kuning.
Total ada Barcelona menerima 8 kartu kuning dari saku Mateu Lahoz, sedangkan 6 sisanya untuk Espanyol.
Dikutip dari Marca, 11 kartu kuning dikeluarkan untuk Ansu Fati (25'), Gavi (30'), Oliván (31'), Cabrera (32'), Calero (55'), Expósito (74'), Ferran (75'), Pedri (76'), Xavi Hernandez (bench 93'), Rapinha (bench 95') Puado (96').
Kemudian dua kali kartu kuning kepada Alba (74' dan 78'), V. Souza (74' dan 80') yang membuatnya diusir keluar lapangan.
Baca juga:  Hasil Liga Spanyol Barcelona vs Espanyol: Blaugrana Imbang 1-1, Hujan Kartu Warnai Derbi Catalan
Lahoz sebenarnya sempat mengeluarkan satu kartu merah lagi di laga itu, yakni kepada pemain Espanyol Cabrera atas aksinya kepada Lewandowski.
Namun setelah melakukan pengecekan VAR, ia tak membatalkan kartu merah tersebut.
Jumlah kartu yang dikeluarkan Mateu Lahoz ini adalah yang terbanyak sepanjang ia memimpin pertandingan di La Liga Spanyol.
Sebelumnya pada Piala Dunia 2022 lalu, Lahoz juga mendapat sorotan atas kepemimpinannya pada pertandingan Belanda vs Argentina di babak perempatfinal.
Saat itu, ia mengeluarkan 18 kartu termasuk kartu merah kepada Denzel Dumfries setelah kemenangan Argentina dalam adu penalti.
Laga memang panas kala itu, yang berujung pada investigasi FIFA terkait keributan yang terjadi dalam laga itu.
Namun beberapa hari setelahnya, FIFA juga memulangkan Mateu Lahoz dari Qatar.
Baca juga:  Dipulangkan FIFA, Ini Deretan Kontroversi Wasit Mateu Lahoz Selama Piala Dunia 2022
TRIBUNNEWS.COM - Hasil pertandingan Liga Inggris antara Manchester City vs Everton berakhir dengan sama kuat.
Laga pekan ke-18 Liga Inggris yang berlangsung di Etihad Stadium, Sabtu (31/12/2022) itu, berakhir dengan skor 1-1.
Gol Manchester City dicetak oleh Erling Haaland pada menit ke-24.
Sedangkan gol balasan Everton dicetk oleh Demarai Gray pada menit ke-64.
Hasil pertandingan ini tentu merugikan bagi City, pasalnya bermain di kandang, skuad asuhan Pep Guardiola itu gagal meraih poin sempurna.
Baca juga:  Hasil Babak Pertama Manchester City vs Everton Liga Inggris: Skor 1-0, Erling Haaland Cetak Gol Lagi
Statistik Laga Manchester City vs Everton
Skor pertandingan: Manchester City 1-1 Everton
Penguasaan bola: Manchester City 74 persen-26 persen Everton
Tendangan ke gawang: Manchester City 16-2 Everton
Sepak pojok: Manchester City 7-1 Everton
Penyelamatan kiper: Manchester City 0-2 Everton
kartu kuning: Manchester City 3-4 Everton
Jalannya Laga
Laga diawali dengan sebuah momen untuk mengingat legenda Brasil, Pele dan semua tentangnya yang baru saja meninggal dunia pada, Kamis (29/12/2022).
Laporan Wartawan Tribunnews.com, Abdi Ryanda Shakti
TRIBUNNEWS.COM, JAKARTA - Kapolri Jenderal Polisi Listyo Sigit Prabowo memastikan situasi dan kondisi di Indonesia aman terkendali saat malam Tahun Baru 2023.
Hal ini diketahui setelah Listyo melakukan dialog interaktif dengan memantau langsung dari seluruh titik di Indonesia.
"Secara umum dilaporkan, dari wilayah yang ada di wilayah Indonesia Barat, kemudian Indonesia Tengah, dan Indonesia Timur secara umum baik," kata Listyo kepada wartawan di Polda Metro Jaya, Jakarta, Sabtu (31/12/2022).
Meski begitu, Listyo menyebut ada satu wilayah yakni di Sulawesi Selatan mengalami cuaca buruk yang harus mendapat perhatian khusus.
"Karena memang, beberapa hari kemarin terjadi beberapa peristiwa terkait dengan longsor dan beberapa peristiwa di laut," ungkapnya.
Baca juga:  Tugu Pancakarsa Kabupaten Bogor Dipadati Ribuan Warga Sambut Tahun Baru 2023
"Sehingga tadi, kita memberikan arahan untuk melaksanakan penguatan terhadap kemungkinan-kemungkinan, apabila perlu ada kegiatan SAR atau evakuasi terkait dengan peristiwa yang mungkin terjadi di darat atau laut terkait bencana," tuturnya.
Pada kesempatan yang sama, Panglima TNI Laksamana Yudo Margono melaporkan, dari hasil pemantauan yang dilakukan didapat kesimpulan jika cuaca di seluruh wilayah Indonesia masih terbilang aman dan kondusif.
"Jadi cuaca malam ini berdasarkan laporan dari seluruh jajaran, alhamdulilah semuanya, cuaca cerah, terang, dilaporkan semuanya kondusif," bebernya.
Meski demikian, Yudo mengatakan kalau selama momentum pergantian tahun ini terdapat gelombang tinggi air laut di sejumlah wilayah.
Sehingga, dia telah memerintahkan seluruh personel TNI untuk siaga apabila diperlukan operasi SAR.
"Tetap siaga, siaga SAR, siaga tanggap darurat, untuk mengantisipasi segala sesuatu yang terjadi. Sehingga tadi tidak hanya malam ini saja, tapi kita tunggu sampai besok."
"Sampai berikutnya sampai selesainya Operasi Lilin, saya sampaikan seluruh jajaran, khususnya TNI supaya tetap BKO dan membackup tugas pengamanan ini," jelasnya.
